1.烈日灼心 2017.5.12
    人是复杂的动物，并不是非黑即白的
    邓超的演技真不赖，电影有点故弄玄虚的感觉，但是整体观影感觉良好。里面每一个人都是影帝，当然除了女一号王璐丹，这个角色
有点让我莫名其妙，感觉不到她存在的意义，或许导演是想通过她来塑造郭涛的人物形象吧。

2.枪火 2017.5.13
    真?兄弟情
  
3.马粥街残酷史 2017.5.14
    不是每个老实人都能像男主一样挺身而出
  
4.杀生 2017.5.21
    杀生的开头还是很吸引人的，但是越往后叙事越乱，结局黄渤挨家挨户还东西的时候还算得上有点小亮点。

5.摔跤吧爸爸 2017.6.4 大连开发区华辰影院
    超级好看，吉塔太酷了，情节也很感人

6.箭士柳白猿 2017.7.3 
    这个电影有点写意，故事结构其实挺简单的，就是一个乡下小子偶遇高人拜师学艺，卷入军阀暗杀所幸脱身而出，最后重返家乡复
仇的故事。和传统武侠电影飞来飞去不同，柳白猿的表达形式更接近实际的武术，看起来可能没有前者那种酣畅淋漓的感觉，但是所幸
这部电影营造的的氛围和意境都更具特色。

7.神偷奶爸3 2017.7.8 北京回龙观沃美影城
    超幼稚的电影，五分不能更多了

8.明月几时有 2017.7.9 北京金泉港国际影城
    很好看的电影，当战争来了，你能为亲人，国家付出多少呢。全片都给人一种很压抑的感觉，而且故事情节比较写实，里面仿佛有
每一个人的影子。

9.绝世高手 2017.7.15 北京金泉港国际影城
    好垃圾的电影啊，星爷之后再无无厘头，而且无厘头这种表演形式已经不适合这个时代了。

10.战狼2 2017.7.29 北京金泉港国际影城
    退役特种兵为妻子复仇远赴非洲意外卷入当地军事冲突，携手当地美女医生和老班长代领本地华人突破重围在中华军舰的帮助下重
返祖国。
    吴京导演的战狼2无论是特效还是剧情都比战狼1更上一层楼，尤其是将故事地点选在了非洲，格局要比第一部大得多，剧情上可以
放开手脚。综合来看，这是一部八分电影，尤其是在国内的硬汉电影已经快销声匿迹的时候，战狼2也算是打了好多电影导演的脸。吴京
把剧情很明智的选择了中国撤侨，但是缺陷是武打动作有很多不合情理的地方，这种违和在大结局处更为明显。

11.杀戮地带（存疑） 2017.8.4
    又是一部讲非洲动乱的电影，和战狼2不同的是，导演把重心放到了非洲人自己身上，通过主角这个亲历者的经历展示了这种内部
斗争的残酷，不是很对我的胃口。
    