    千门大传系列小说观看顺序是：  
   
    《千门之门》--《千门之花》--《千门之雄》-- 《千门之威》-- 《千门之心》--《千门之圣》(2008年12月20日发布)  

   （番外篇:《千门公子》可以理解成一个独立的一部,不分顺序观看,但是却是最早发布的千门系列） 

   


　　《千门之门》

　　作者：方白羽

　　内容简介：

　　人，既无虎狼之爪牙，亦无狮象之力量，却能擒狼缚虎，驯狮猎象，无他，唯智慧耳。

　　――《千门秘典・序》

　　楔子

　　天高地阔，万里无云，赤红的太阳纹丝不动高悬中天，把天地映照得一片火红。在一望无际的戈壁大漠中，有一小队人马挣扎着行进在无路可循的黄沙里。除了领头的四五人骑有骡马骆驼，其余十多人竟被镣铐拴成一串，在几个骑手的吆喝鞭笞中，勉强挣扎着向前蠕动。

　　正午的阳光酷烈炽热，人马疲惫不堪，当看到前方那孤零零的驿站，几个骑手不禁齐声欢呼，鞭笞众人加快了步伐。一个驿丞模样的老者迎了出来。领头的骑手一见之下远远就在大叫：“老蔫！快快准备清水草料！这鬼天气，简直要把人烤熟！”他的脸上有一道血红的刀疤，随着表情变化在不住蠕动，远远看去，就像脸颊上又开了一张嘴。

　　“早已经准备好了！刀爷！”老蔫答应着迎上来。他认得来人是甘凉道有名的捕头，绰号刀疤，真名反而没多少人知道。这里虽是青海地界，但刀疤要负责把内地送到甘凉道的囚犯，再押送到更远的青海服苦役，常常要经过这座孤零零的驿站，一来二去，与老蔫自然相熟起来。

　　几个差役翻身下马，争先恐后地奔向老蔫准备好的清水馒头，几个披枷带镣的囚犯则跌跌撞撞躲到阴凉处，东倒西歪地瘫在地上直喘粗气，就像几条离了水的鱼。

　　老蔫提上一桶清水向他们走去，他虽然知道发配到如此荒凉偏远之地的囚犯，大都是穷凶极恶之辈，不值得同情，但一个人在这驿站苦守多年，一年到头难得看到几个人，就算是囚犯，在老蔫眼里也十分亲切。

　　老蔫舀上一瓢水，几个囚犯立刻争先恐后张嘴来接。老蔫正要喂，却听身后一个差役突然喊道：“等等！”

　　老蔫莫名其妙地回过头，就见一个差役一脸坏笑地过来，夺过老蔫的水瓢扔回桶中，然后两腿一叉，扯开裤子对着水桶就“哗哗哗”撒了一泡尿，这才提起裤子对老蔫示意：“去！喂他们喝！”

　　老蔫为难地望向一旁的刀疤，见他并不制止，反而露出了饶有兴致的微笑。老蔫无奈，只得舀上一瓢尿水递到一个囚犯面前，那囚犯稍一犹豫，就闭上眼“咕噜噜”一口喝得干干净净。

　　众差役哄堂大笑，在众人的哄笑声中，老蔫一个个喂过去。众囚犯有的麻木，有的哭丧着脸，有的则两眼怒火。不过在极度饥渴之下，还是毫不犹豫就喝了下去。老蔫喂到最后一个囚犯时，却见他一脸倨傲地别开了头。老蔫劝道：“喝吧！这天气，不喝水怎么成？”

　　“我是人，怎能不要尊严？”那囚犯涩声道。他的声音虽嘶哑干涩，却透出一股不容轻辱的傲气。

　　尊严？老蔫一怔，不由细细打量对方。却见他身形瘦弱，看眼神似乎十分年轻，虽然满脸污秽不堪，却依然掩不住骨子里的书卷气。

　　“怎么回事？”身后响起刀疤的询问，老蔫没来得及解释，他已大步走过来，一把抢过水瓢，吐了口浓痰在里面，往那囚犯嘴边一塞，“嫌料不够，老子再给你加点！”

　　那囚犯死命一挣，将水瓢撞落在地。刀疤勃然大怒，一脚将他踢倒，厉声斥骂：“不识抬举的东西，为什么不喝？”

　　那囚犯在地上挣扎着坐起来，大声道：“我是人，不是牲口！”

　　“人？你他妈也敢自称是人？你们这些垃圾！”刀疤挥动马鞭，从几个囚犯头上一个个抽将过去，“你！一个人贩子；你！一个采花贼；还有你！一个江洋大盗！你们他妈的这些垃圾，有哪个配称为人？老子恨不得将你们一个个就地处决，免得连累老子在这种天气，还要侍候你们去青海旅游！”刀疤说着转回方才那囚犯面前，举鞭抽道，“尤其是你！听说以前还是个秀才，却强奸杀人，坑蒙拐骗。就凭这，也该罪加一等！”

　　“我没有！”那囚犯声嘶力竭地大叫，“我没有强奸杀人，也没有坑蒙拐骗。我是被冤枉的！”“哼！每个囚犯都这么说。”刀疤说着重新舀了瓢尿水递到那囚犯嘴边，“老子再问你一次，喝不喝？”

　　那囚犯针锋相对地迎上刀疤凶狠的目光：“我是人，不是牲口！”刀疤猛地将尿水泼到那囚犯脸上：“好！只要你能撑到明天，老子就承认你是人！来人！把他绑到拴马桩上，看他能犟到什么时候！”

　　几个差役把那囚犯从阴凉处拖出来，绑到驿站外的拴马桩上。头顶日光正烈，地面沙砾发烫，在上烤下煎之下，正常人根本坚持不了多久。那囚犯舔着干裂的嘴唇，紧闭双眼，在如火烈日烘烤下，虽然神情疲惫不堪，脸上却依然有一股不屈的孤傲。

　　“谁也不许给他送水！老子要看看他到底能撑多久！”刀疤说着对老蔫一招手，“准备干粮草料，咱们明天一早再走。”

　　天色渐渐黑下来，老蔫喂完骡马，经过拴马桩时提灯照了照，就见那囚犯全身瘫软地挂在木桩上，不知死活。老蔫过去一探鼻息，呼吸已细若游丝。老蔫心知他再不喝水，一定撑不过今夜。他忘不掉这囚犯日间那孤傲的眼神，不禁舀来一瓢清水，托起那囚犯的下颌，小心翼翼将水灌入囚犯口中。片刻后，只见他睫毛微颤，终于缓缓醒了过来。

　　“谢天谢地！我还怕你醒不过来！”老蔫嘟囔着，将一瓢清水彻底喂完。囚犯喝饱水后，精神稍稍恢复，不禁对老蔫哽咽道：“老伯，多谢相救！我骆文佳若有出头之日，定要报答老伯瓢水之恩！”

　　老蔫摆摆手：“什么报答不报答，等你活着离开青海再说吧。据我所知，凡发配到这儿来服苦役的囚犯，还没有人能活着离开。”

　　那囚犯一怔：“这是为何？”

　　老蔫叹道：“宁肯地上死，不要井下生。在矿井服苦役，吃的是阳间饭，干的是阴间活，一年下来不知要活埋多少汉子！凡发配到那儿的囚犯，要么在井下被埋，要么被繁重的劳役折磨至死，无一例外。”

　　“我要活下去！我是被冤枉的！我要练成绝世武功，让那些陷害我的家伙付出代价！”那囚犯拼命挣扎，他的努力没能撼动拴马桩，却反而令疲惫不堪的他一阵晕眩，浑身一软晕了过去。“我要活下去，我一定要活下去！”昏迷中，骆文佳还在喃喃念叨着，他那肮脏不堪的脸上，闪烁着异样的神采……他的意识似乎又回到了那不堪回首的过去……

　　一、蛇祸

　　“人之初，性本善；性相近，习相远……”伴随着孩子们朗朗的读书声，骆文佳又开始了他一天的生活。

　　骆家庄是扬州郊外一处小村庄，村前小桥流水，村后群山环抱，风景十分秀美。骆文佳是村里唯一的秀才，祖上还是告老还乡的京官，只可惜到骆文佳父亲这一代，因好赌不仅荡尽家财，还被人催债逼得上吊自尽，骆家从此败落。幸好骆文佳有一位知书达理的母亲，一刻也没放松对儿子的管教，终于将他培养成村里唯一的秀才。骆文佳从小就立志要像先祖那样学而优则仕，振兴家门。为了分担母亲的重担，他在苦读诗书准备科举之余，还在村中的祠堂开设私墅，挣点儿小钱贴补家用。

　　窗外的马蹄声吸引了骆文佳的目光，只见两个富家公子在几名随从的拥簇下，正纵马从窗外经过。两个人谈兴正浓，其中一个白衣白马的儒雅公子不住用马鞭指点着周围，意态颇为潇洒。

　　骆文佳认得那白衣公子名叫南宫放，扬州城有名的南宫世家三公子。骆家庄大部分田产现在都属于南宫，只有寥寥几块祖宗坟地还在族长手里。最近听说南宫世家要收回骆家庄的田地，准备在这儿建造休闲山庄和跑马场，这消息令村民们人心惶惶，大家都希望族长骆宗寒能阻止这件事。

　　骆文佳正在胡思乱想，就见一个青衫少女挎着篮子由远而来。看看天色不早，他忙让孩子们放学回家，然后高兴地迎了出去。

　　少女款款来到骆文佳面前，红着脸将手中的篮子递过去：“文佳哥，这是今天新摘的果子，给你和伯母尝尝新。”

　　骆文佳连忙将篮子接过来，红着脸欲言又止。那姑娘见他一脸窘迫，不由嫣然一笑，对他摆摆手：“你早些回去吧，我走了！”

　　目送少女走远，骆文佳不禁拿起一个红艳艳的苹果嗅了嗅，心中一阵甜蜜。那少女是村中殷实大户赵富贵的女儿赵欣怡。赵富贵是外来户，当年为了寻个靠山，曾与骆文佳的父亲指腹为婚，早早便把女儿许给了骆家。后来骆家败落，赵富贵便有了悔婚之意，只是两个孩子从小青梅竹马，早已难舍难分，加上骆文佳勤奋好学，小小年纪便考取了秀才，前途不可限量。赵富贵这才对两人的往来不再干涉。

　　骆文佳直到再看不见少女背影，这才依依不舍收回目光，嗅着苹果往回走。少女其实并没有走远，而是隐在路旁的大树后偷看，见他没有跟来，不禁在心中暗骂一声“傻瓜”，撅起嘴转身就走。刚一回头，一声猝然而发的马嘶把她吓了一跳，一匹骏马在她面前人立而起，差点将鞍上骑手掀了下来。那骑手正要开口责骂，待看清她的模样，却又愣在当场。

　　少女半晌才回过神来，方才光顾着偷看骆文佳，竟没有听到身后的马蹄声，一回头差点跟奔马撞在了一起。她正要道歉，却发现那骑手正直勾勾地望着自己，那肆无忌惮的目光令她有些害怕，顾不得道歉，低头就走。

　　“美！真美！”马上骑手直到赵欣怡走远，尤在喃喃自语，“想不到这偏僻小村，竟有空谷幽兰！”

　　“三公子好眼力！”他身旁的唐笑连忙点头附和，“扬州虽是佳人云集，却也很少看到这等不染一丝俗尘的人间绝色。”

　　初更时分，骆文佳又开始了他每日的夜读。陪伴他的，只有一盏昏黄的油灯。骆家虽然家道中落，田产尽卖，但祖上毕竟做过京官，老宅虽破败，占地却不小，不仅有厢房后院，书房中各类藏书更是应有尽有。若非如此，骆文佳恐怕也没有机会读书了。

　　刚读完一篇《论语》，后院突然传来一声闷响，像是有人从院墙上跳了下来。骆文佳心中奇怪：如此破败的宅子，难道还有盗贼光顾不成？

　　墙根的荒草在微微摇动，骆文佳提灯一照，只见草丛中，一个黑衣老者浑身是血，双目紧闭，正躺在草丛中微微喘息。骆文佳在最初一刻的惊惧过去后，不由小声呼唤：“老伯！老伯！”

　　老者迷迷糊糊地答应了一声，却没有睁眼。骆文佳天性善良，见老者身负重伤，忙将他扶到书房，放到躺椅上躺好。老者年岁似乎并不算大，两鬓却已斑白，面目沧桑落拓，脸上瘦削无肉，即便紧闭双眼，模样依然显得有些峥嵘。见老者气息细微，骆文佳忙问：“老伯，你伤到哪里？我这就去请大夫！”说着刚转身要走，却被老者一把抓住了手腕。老者的手如鹰爪般有力，虽在重伤之下，骆文佳也挣之不脱。只见老者吃力地指指自己前胸：“我……这里有药！”

　　骆文佳解开老者衣襟，怀中果然有两个药瓶。他忙问：“怎么用？”

　　“丹丸内服，药粉外敷！”老者吃力地说完，便累得直喘粗气。

　　骆文佳依言将药丸给老者服下后，再撕开老者胸前带血的衣衫，谁知血肉相连，痛得老者一声大叫昏了过去。骆文佳赶紧将药粉敷在老者前胸伤处，然后撕下一幅衣衫裹住伤口。忙完这一切，他才发现老者怀中还有个小小的包裹，贴肉藏着，已经被血水浸湿。骆文佳怕它与伤口粘合在一起，便轻轻抽将出来。包裹入手不重，长长方方像是一本书。骆文佳天性对书痴迷，顺手就解开了包着的锦帕细看，内里果然是一本厚约半寸的羊皮册子，看模样年代久远，封面上还用一种十分罕见的古篆写着四个大字――千门密典！

　　骆文佳从小博览群书，对诸子百家均有所涉猎，却从来没有听说过这样一本书。他有些奇怪，信手翻开第一页，只见上面仅有短短一句话，也是用那种古篆写成。他轻声读道：“人，既无虎狼之爪牙，亦无狮象之力量，却能擒狼缚虎，驯狮猎象，无他，唯智慧耳。”

　　“这是什么东西？”骆文佳疑惑地挠挠头，正想翻开第二页，突感后领一紧，脖子已被扣住，跟着眼前寒光一闪，一柄匕首抵在自己眼帘上，身后传来一声冷喝：“你敢私阅本门密典，当挖去双目。”

　　骆文佳慌忙丢开书，这才发现躺椅上的老者已来到自己身后，正用匕首抵着自己眼帘。他忙道：“老伯饶命，我、我不知道……”

　　“你看到了什么？”

　　“我什么也没看到，就看到第一页那句话！”

　　“既然看到，就该挖目！”老者说着手腕一紧，正要动手，却听窗外突然传来一声枯枝折断的脆响。老者一怔，猛地扳过骆文佳身子，跟着倒转匕首，将刀柄强塞入他的手中，然后抓住他的手腕往自己前胸一送，将匕首插入了胸前的伤口。

　　这几下兔起鹘落，待骆文佳回过神来，才发现自己手握匕首刺中老者前胸，跟着就见老者徐徐向后倒去。骆文佳手握带血的匕首，吓得愣在当场，结结巴巴地分辩：“我……我……不是故意的！”

　　窗棂突然无声裂开，两名黑衣人手执长剑闪身而入。待看清屋中情形，二人神色大变，慌忙横剑戒备，齐盯着骆文佳喝问：“是你杀了他？”

　　“不是我！”骆文佳赶紧扔掉匕首，指向倒地的老者，“是他……”

　　两个黑衣人看看地上气息全无的老者，再看看手足无措的骆文佳，不由喝道：“既然你杀了他，那东西一定落在你手里，快交出来！”

　　“什么东西？”骆文佳一脸茫然。

　　“在这里！”另一个黑衣人突然发现了落在地上的那册羊皮书，顿时两眼放光，正要伸手去捡，却见身旁寒光一闪，同伴的剑竟刺入了自己腰胁。那黑衣人捂着伤处踉跄后退，怒喝：“你……”

　　出手偷袭的黑衣人森然一笑：“《千门密典》，人人得而藏之，你怪不得我。”说着又补上一剑，将同伴杀害。就在这时，一直倒地不起的老者突然一跃而起，一掌斩向黑衣人咽喉。黑衣人没想到老者死而复生，顿时被切中咽喉，不由一声痛叫，瞪着眼慢慢软倒在地。

　　老者这一下突袭牵动伤口，鲜血又涌了出来，湿透了前胸衣衫。他不由瘫在地上直喘粗气，对一旁呆若木鸡的骆文佳勾勾手指：“你过来！”

　　“我不！”骆文佳吓得往后直退。

　　“你放心，我不会伤害你。”老者捡起羊皮书塞入怀中，柔声道，“方才是你救了我，我不会为难你。如果以后有机会再见，我定要报答你的救命之恩。”

　　“不用不用！”骆文佳慌忙摇手，见老者并无恶意，他不由惴惴问道，“不知老伯如何称呼，为何被人追杀？”

　　“老夫姓云，你可以叫我云爷。这等江湖凶杀，你知道得越少越好。”老者说着指指地上的尸首，“快帮我将他们埋了。”

　　骆文佳已被鲜血和尸体吓破了胆，完全失去了思考能力。老者一声吩咐，他立刻去后院挖了个大坑，将两具尸体草草掩埋。忙完后回到书房，老者已不见了踪影。

　　“当当当！”祠堂那边突然传来急促的锣声，在夜里显得十分突兀。这锣声是召集族人的紧急信号，骆文佳顾不得禀明母亲，立刻赶往祠堂。

　　祠堂中聚集了不少族人，族长骆宗寒傲立高台，在灯笼火把映照下，他的脸色铁青，颌下短髯微微颤动，眼中更闪烁着一种决绝的寒芒。见族人差不多到齐，他高声道：“今日扬州南宫世家三公子亲自登门，出三倍价钱要咱们搬走，让出骆家庄所有土地，你们说怎么办？”

　　“那怎么行？”有人立刻高声反对，“咱们骆家祖祖辈辈生活在这里，连祖坟都埋在这里，怎么能搬？”

　　“是啊！”众人纷纷附和，“从来只有活人能搬，没听说祖坟也能搬！”

　　骆宗寒朗声道：“今日南宫放已撂下话，如果咱们不搬，从今夜开始，我骆家庄每天要死一人。我本当他是虚言恫吓，谁知今晚天刚黑，村中果然就有人莫名其妙地死去，所以我才召集大家议事。”他一挥手，两个年轻人抬进来一副担架，担架上是一具佝偻的尸体。众人认得死者是从外地流浪到骆家庄的孤老太梅婆婆。

　　“我检查了梅婆婆的尸体，”骆宗寒对众人道，“既没有发现伤痕，也没有发现中毒的迹象，就算报官也只当是年老体衰，寿终正寝。不过我不相信有这么巧的事，看来南宫放是先杀个不相干的人警告咱们，如果咱们再坚持，下一个就是咱们骆家人了。”

　　众人面面相觑，祠堂中一下子静了下来，一个年轻人突然举臂高呼：“咱们决不能退缩！不能让别人欺负到头上来！”

　　这呼声得到了众多年轻子弟的附和。骆宗寒眼中露出一丝满意的微笑，昂然道：“从今日起，每家每户抽一名男丁，随身携带兵刃，听到锣声就立刻赶到祠堂集合，应付一切突发事件。平日则轮流在村中巡逻警戒。”骆宗寒说着突然注意到骆文佳，忙道，“文佳，你家人丁单薄，你又是个秀才，舞刀弄棒的事就不要干了，好好读书吧。”

　　“叔公！”骆文佳期期艾艾地道，“这事还是报官吧！咱们若私自组织武装，可是违反《大明律》的大事。”

　　骆宗寒一怔，怒道：“你可真是个秀才，《大明律》怎么也不管管南宫世家这些武林豪强？这世上弱肉强食，谁若没有刀剑防身，就只有受人欺负，任人宰割。报官？现在哪个当官的不是认钱不认理？我看你是读书读糊涂了，连起码的世情都不知道。行了，你安心读书准备赶考吧，但愿你有一天能混个一官半职，咱们骆家也不用受人欺负。”

　　骆文佳还想争辩，却见骆宗寒已在安排警戒巡逻的人手，顾不得理会他这个没用的秀才。他只得离开祠堂独自回家，刚到祠堂前的大榕树，手中灯笼突然无风自灭，骆文佳两眼一黑，跟着就感到身子突然飞起，落到高高的树杈上，离地足有数丈高。骆文佳大骇，慌忙抱住树干，张嘴要叫，却感到后心一麻，嘴里再发不出半点声音。

　　“妈的，没想到骆宗寒软硬不吃，早知道我第一个就毙了他！”身旁响起一声沙哑的抱怨，骆文佳转头望去，才发现是一个长发披肩的黑衣汉子，像蛇一样贴在树干上，用腿缠着一枝斜探出的树枝，正从榕树上方俯瞰着祠堂内的情形。

　　“三公子叮嘱过，不要动骆宗寒。他是族长，只要他低头，骆家庄整个就可到手。三公子不想一家一户去对付，那太麻烦。”身后响起一个甜腻腻的声音，令人耳根发痒。骆文佳回头望去，才发现一个白衣女子正慵懒地斜靠在树杈中，修长的双腿软软地缠在树干上，就像一条在树上小憩的白蛇。而自己的后领，正被她翘着兰花指拎在手中。

　　黑衣汉子身子一卷，悄然翻上树杈，冷冷扫了骆文佳一眼，对白衣女子抱怨道：“你弄他上来作甚？”白衣女子一声轻笑：“我想问问他，骆宗寒究竟有什么安排？”“这还用问？”黑衣汉子冷哼道，“这等乡野村夫，什么样的安排能对咱们黑白双蛇构成威胁？”

　　“小心无大错！”白衣女子说着扳过骆文佳的头，笑吟吟地望着他道，“原来还是个俊俏书生，看你这打扮还是个秀才吧？给姐姐说说，骆宗寒究竟在搞什么鬼？”说着在骆文佳胸口一拍，骆文佳顿觉胸中的气闷减轻了许多，嗓子也不再嘶哑无声了。

　　借着蒙月光，骆文佳勉强看清了白衣女子的脸。她年纪似乎不大，眼中却有一种久经风尘的沧桑。生得柳眉杏目，口鼻小巧玲珑，浅浅一笑，腮边便生出两个酒窝。若非面色白皙得有些吓人，倒也算得上貌美如花。虽然不知对方姓名，但从方才二人的对话中，骆文佳也猜到她定是黑白双蛇中的白蛇。此刻见她正似笑非笑地打量着自己，骆文佳立刻梗着脖子道：“我不会告诉你！你休想逼我！”

　　“别白费工夫了！”黑衣汉子像蛇一样蹿到骆文佳身边，向他一扬手，“干脆直接宰了便是，反正明天咱们也要杀人。”

　　“等等！”白衣女子挡住了黑衣人的手，“三公子交代过，一日最多杀一人。杀人不是目的，主要还是要将骆家庄的人赶走。”

　　黑衣汉子又是一声冷哼：“哼，我看是你这条淫蛇又动了邪念吧？小心把正事搞砸了，看你如何向三公子交代？”

　　“住嘴！”白衣女子一声娇斥，一掌袭向黑衣人。趁着二人分心的这一瞬，骆文佳突然放声大叫：“救命！快救命！”

　　祠堂内的众人涌了出来，转眼间就将榕树包围。虽然大榕树孤零零立在祠堂前，却足有四人合抱粗，张开的树冠像一柄巨伞，将树上的人完全遮蔽，加上黑夜之中，众人一时间也看不到黑白双蛇的藏身之处。

　　“行了，咱们走吧，别跟他们正面冲突。”白蛇说着轻佻地捏了骆文佳脸蛋一把，“骆公子站稳了，小心别摔下去，改天姐姐再来看你。”说着一扬手，手中多了一条数丈长的软鞭，轻轻一挥缠在远端一枝树杈上，身子轻盈一荡，在树枝中犹如灵蛇一般，悠然荡出数丈，然后在空中收鞭曲身，借着惯性飞掠过十几丈距离，轻盈地落在了祠堂的屋顶上。黑蛇也像她一样荡向祠堂。

　　骆文佳目瞪口呆地看着这一幕，片刻后才回过神来，指着他们的落脚之处大叫：“他们在那里，他们在屋顶上！”

　　树下众人听到骆文佳的指点，忙向祠堂上方望去，却哪里还有二人的踪影？众人七手八脚把骆文佳从树上救下来，听到他说完方才发生的一切，众人都有些将信将疑，在他们的世界中，还从来没有听说过像黑白双蛇这样的奇人。只有骆宗寒面色凝重，对众人道：“江湖之大，能人辈出。如果真像文佳所说，那对男女是南宫放请来对付咱们的异人，恐怕骆家庄真的有难了。可惜文佳的话没凭没据，告到官府也难以让人相信，咱们唯有加强戒备。今夜起，咱们每十人一组，万不可单独行动。”

　　众人齐声答应，纷纷告辞回家。天刚蒙蒙亮时，骆文佳又听到召集族人的锣声。匆匆赶到祠堂，就见骆宗寒面色惨然，一夜间像苍老了许多。祠堂中央停放着一具尸体，赫然就是他的长子骆少龙。

　　见族人到齐，骆宗寒环视众人道：“昨晚听了文佳的描述，我就知凭咱们的力量，根本无法对付黑白双蛇。所以一大早我就让阿龙去扬州武馆，请大名鼎鼎的铁掌震江南丁剑锋。丁馆主素有侠名，当年他身受极重内伤，是我背着他翻过三道山梁找到名医，才救回他一条性命，说起来他还欠着我一个人情。若能得他相助，定能对付黑白双蛇。谁知阿龙刚出村口，就被坐骑驮了回来。浑身上下没有半点伤痕，但人已气绝。看来黑白双蛇是吃定了咱们，不容任何人离开骆家庄了。”

　　“拼了！咱们跟他们拼了！”众人群情激愤，齐声高呼。骆宗寒摇头叹道：“黑白双蛇藏在暗处，咱们就算拼命也无从拼起。看来只有我亲自去扬州一趟，只要请到丁馆主相助，骆家庄就可保平安。”

　　见族人眼中满是担忧，骆宗寒故作轻松地笑道：“你们不用担心。我当年也曾在江湖上走动，手中这柄九环刀也饮过不少宵小的血。若遇那黑白双蛇阻拦，就算我打不过，脱身还是没多大问题。”

　　说完正要出门，却见骆文佳越众而出：“叔公，如果我从另一条路偷偷赶去扬州，是不是更有把握一些？”

　　骆宗寒知若遇黑白双蛇阻拦，自己这点儿功夫根本无力自保，如果让骆文佳从另一条路偷偷赶往扬州，倒也不失为一个好办法。想到这，他便从怀中掏出一块玉佩，递给骆文佳道：“这是丁馆主当年留给叔公的信物，他曾对叔公说过，若遇危难，只要派人持这信物去见他，就算赴汤蹈火他也万死不辞。你见到丁馆主，只要出示这块玉佩，他自然知道该怎么做。”

　　“叔公放心！我不会让您老失望！”骆文佳忙将玉佩收入怀中藏好。骆宗寒满意地拍拍骆文佳肩头：“你知书达理，能言善辩，也只有你送信才让人放心。叔公走大路替你引开黑白双蛇，你连夜走水路赶到扬州。咱们骆家庄数百口的性命，就在咱爷儿俩身上了！”

　　二、陷阱

　　扬州武馆在扬州大名鼎鼎，当骆文佳找到这里时，馆中弟子晨练正酣。骆文佳将玉佩交给门房，让他转交丁馆主。不一会儿，一名身高体健的褐衣老者在几名弟子的拥簇下大步出来，径直来到骆文佳面前：“年轻人，是你送来这块玉佩？请问你是骆宗寒什么人？”

　　“他是我叔公！”骆文佳忙道。

　　“原来是恩公侄孙！老夫正是丁剑锋，贤侄快快里面请！”

　　骆文佳忙一拜到地：“丁馆主！求您老救救骆家庄吧！”

　　“贤侄这是干什么？”丁剑锋慌忙将骆文佳扶起来，“有什么事进去慢慢说。你叔公于我有救命之恩，天大的事老夫都不会袖手。”

　　二人来到内间的偏厅，丁剑锋听完骆文佳前来求助的前因后果，脸色不由凝重起来，涩声问：“你叔公现在怎样了？”见骆文佳黯然摇头，丁剑锋重重叹了口气：“贤侄放心，如果你叔公不幸死在黑白双蛇手里，老夫定替你宰了那两个畜牲。不过……”

　　见丁剑锋欲言又止，骆文佳忙问：“不过什么？丁馆主但讲无妨。”

　　丁剑锋犹豫道：“如果南宫世家出的价钱合适，我看，你还是劝你叔公将骆家庄卖给南宫放吧。”

　　“什么？”骆文佳勃然变色，“骆家庄不仅是咱们赖以生存的基业，也是骆家祖坟所在，岂能变卖？如果叔公会卖，岂会让我来求馆主相救？馆主说这话，莫非是因为南宫世家势大权倾，连你也不敢惹？”

　　丁剑锋摇头苦笑道：“势大权倾？常人哪理解这几个字的真正含义？”他随手往四下一指，“贤侄，你看老夫这武馆可还风光吧？”

　　骆文佳点点头：“我来这儿之前，绝没有想到扬州武馆竟如此恢宏庞大，果然不愧为江南第一武馆。”

　　“它却是南宫世家的产业，”丁剑锋苦笑道，“这里的一草一木，包括馆中的武师，都属于南宫世家。老夫名为馆主，却不过是南宫世家养着的一个闲人，只要他们愿意，随时可以让我卷铺盖滚蛋。在这扬州城中，几乎有一半的产业属于南宫一族，说它富可敌国一点也不夸张。不仅如此，它还上交权宦，下结三教九流，江南一带的帮会无论大小，莫不与它有着千丝万缕的联系，就连地方官府也要看其脸色行事，说它是一方土皇帝也不过分。在这扬州，你可以与官府作对，却不能与南宫世家作对，这是在这儿生存的常识。”

　　骆文佳怔在当场，半晌方涩声道：“明白了！原来堂堂铁掌震江南，也不过是南宫世家养着的一条……在下不敢再求馆主帮忙。告辞！”

　　“贤侄要去哪里？”

　　“不劳丁馆主费心，就算南宫世家在扬州一手遮天，我想这天底下，总还有他遮不到的地方！”

　　见骆文佳傲然而去，丁剑锋犹豫片刻，突然咬牙追上骆文佳：“贤侄等等！老夫决不能让恩公失望！”说着不由分说挽起骆文佳，在众弟子惊讶的目光中，大步出门而去。

　　马车辚辚而行，最后在一座古朴的府第前停了下来。骆文佳随着丁剑锋下得马车，放眼望去，见那府第墙体斑驳，大门暗淡，大门两旁的石狮也长满了青苔。虽然看起来有些古旧，却有一种岁月沉淀下的沧桑和威严。

　　“这是哪里？”骆文佳疑惑地问，话刚出口，他便看到了隐在门楣屋檐下那几个古朴遒劲的大字――南宫府第！

　　门带着厚重的吱嘎声轧轧而开，一个老家人探出头来：“是丁馆主！”

　　“福伯！老夫有急事求见南宫宗主，麻烦您老通报一声。”

　　“可有请柬或拜帖？”老家人问。

　　“来得匆忙，未曾准备拜帖。”丁剑锋说着将一锭银子塞入老者手中。老家人随手掂了掂，一脸为难：“丁馆主，你知道咱们家的规矩，若没有请柬或拜帖，就算扬州知府登门，宗主也一概不见。”

　　“还要麻烦福伯通传。”丁剑锋满脸陪笑，全然没有先前的气概。

　　老家人叹着气收起银子：“也就丁馆主才有这么大的面子，若是旁人，就算塞给老奴一座金山，老奴也不敢坏了规矩。”说着丢下丁剑锋与骆文佳，径直往里去了。

　　丁剑锋舒了口气，立在门外安心等候。骆文佳见状不由怪道：“这南宫瑞好大的架子，真当自己是皇帝不成？”

　　“贤侄别乱说话！”丁剑锋忙道，“凭南宫世家在江南的地位，就算是皇家也不过如此。呆会儿见了南宫宗主，万不可言语不敬，坏了大事。”

　　骆文佳正要争辩，就见方才那老家人已快步出来，对二人示意道：“丁馆主，宗主有请。”

　　二人随着老家人进得大门，过天井进二门，然后穿过曲折长廊，最后来到一处偏厅外。就见一位面容和蔼的紫衣老者从厅中迎了出来，拱手笑道：“丁馆主，什么风把你这稀客也吹来了？”

　　丁剑锋忙还礼道：“丁某冒昧登门，希望没有打搅宗主的清修。”

　　“哪里哪里！”南宫瑞笑着将二人迎入厅中，“不知丁馆主突然登门，所为何事？”丁剑锋忙道：“听说府上正在收购郊外田产，其中也包括我这贤侄所在的骆家庄，不知可有此事？”

　　南宫瑞一怔：“不错，这事老三在办，怎么了？”丁剑锋犹豫道：“那骆家庄的族长骆宗寒，当年曾救过在下一命。不知宗主能否看在在下薄面上，放他一马？”

　　南宫瑞一脸惊讶：“丁馆主此话怎讲？莫非老三故意压价，明买实抢不成？”“不是价钱的问题，”丁剑锋忙道，“骆家祖祖辈辈生活在那里，我那恩公实在不想变卖祖产。想南宫世家良田万顷，也不缺那一片贫瘠山地，还望宗主收回成命。”

　　“这可就有些难办了。”南宫瑞为难地搓着手，“咱们与唐门合伙要在郊外修建一个赛马场。你也知道，这扬州郊外河道密布，实在难以寻到如此大的一片旱地。如今骆家庄周围方圆十里，咱们与唐门先后已投入数十万两银子，总不能就此半途而废吧？再说此事是与唐门合作，就算老夫看在馆主面上，不顾族中议定的计划收回成命，唐门也决不会答应。”

　　!

　　丁剑锋没想到此事牵涉如此巨大，不由为难地看看骆文佳，想继续向南宫瑞求情，又不知如何开口。只听南宫瑞又道：“不过既然丁馆主开口，我也不能不给面子。我让老三把价钱再提高两成，你也帮忙劝劝你那朋友，让他明白，骆家庄咱们志在必得，除此之外，一切都好商量。”

　　南宫瑞语气平和，但丁剑锋还是听出了他心中的决断。他只得把目光转向骆文佳，希望他抛开保住骆家庄的固执，尽量争取卖个好价钱。却见骆文佳施施然站了起来，对丁剑锋恭恭敬敬一礼：“多谢丁馆主帮忙，我会永远记住你的大恩大德。”丁剑锋松了口气，正要安慰他两句，却见他已转向南宫瑞，昂然道：“南宫宗主，骆家庄不是不能卖，只是有一个条件。”

　　“什么条件？你但讲无妨。”南宫瑞忙问。

　　“只要你愿把南宫世家的祖坟换给咱们，咱们立刻就搬走！”

　　南宫瑞的微笑僵在脸上，缓缓端起茶杯，淡淡道：“送客！”

　　丁剑锋面色大变，慌忙拱手赔礼：“年轻人说话没有轻重，宗主大人大量，千万不要放在心上。”

　　南宫瑞微微一笑：“我不会与小孩子计较，丁馆主不必多礼。”

　　“南宫宗主，我现在就替叔公回答你，哪怕剩下最后一人，骆家庄也决不会卖！”骆文佳说完转身就走，“我不信这天底下竟会没有王法，我不信你南宫世家真能一手遮天！”

　　丁剑锋见骆文佳负气而去，忙对南宫瑞拱拱手，匆匆追出大门问道：“贤侄这是要去哪里？”

　　骆文佳回头道：“丁馆主，你已尽力，虽然结果不甚圆满，却也算是报答了我叔公的恩情，我依然对你感激不尽。从今往后你与骆家两不相欠，咱们的事你不必再过问了。”

　　丁剑锋僵在当场，满脸羞愧地望着骆文佳傲然而去。只见骆文佳在前方一处炸油条的小摊前停步，买了一根油条大嚼起来，似乎并没有因为方才的遭遇影响到胃口。

　　丁剑锋负手缓缓来到那小摊前，正在油锅前忙碌的小贩忙停下手中活计，赔笑招呼道：“丁馆主，您老也来两根？”

　　丁剑锋不置可否地“唔”了一声，盯着翻滚的油锅默然无语。就在小贩转身去拿油条的当儿，丁剑锋一咬牙，将自己双手伸入滚烫的油锅之中。

　　“啊――”随着丁剑锋一声惨叫，空气中立刻弥漫起一股奇异的肉香。小贩目瞪口呆地望着眼前这一幕，半晌不知反应。

　　“丁馆主！你、你这是干什么？”骆文佳惊骇莫名地望着面色煞白、痛得满脸哆嗦的丁剑锋，只见他从油锅中举起惨不忍睹的双手，对骆文佳惨然一笑：“贤侄，麻烦你转告你叔公，我丁剑锋这双铁掌已废，没法再帮他了。”话音刚落，他浑身一软，突然晕倒在地。

　　众人手忙脚乱地扶起丁剑锋，匆匆将之抬去医馆，直到众人去得远了，骆文佳依然不敢相信自己的眼睛。难道南宫世家真有如此可怕，能令有“铁掌震江南”之称的丁剑锋，宁愿自废双掌也不敢与之为敌？他突然感到后脊发冷，手足冰凉，一股寒意从心底直透全身。

　　我不信！骆文佳强压下心底的恐惧，在心中暗暗发狠道：我不信这世上就没有天理王法，我不信他南宫世家能一手遮天！愤然扔掉手中的油条，骆文佳大步疾行，前方不远就是扬州知府衙门，肃穆庄严的府门外，一面巨大的鸣冤鼓巍然耸立，给绝望至极的人们一丝渺茫的希望。

　　“咚咚咚……”沉闷的鼓点激活了死气沉沉的府衙，门外恹恹欲睡的衙役顿时精神一振，齐声喝问：“什么人击鼓？”

　　“我有冤情！”骆文佳递上草草写就的状纸，“我要见知府大人！”

　　“你等等！”一个衙役丢下一句话，匆匆进门，片刻后就听府衙中传来衙役们威严肃穆的高呼：“升堂――”

　　骆文佳在几个衙役虎视眈眈下昂然进入大堂，就见一名袍带锦绣、白面无须的官员早已端坐案桌后，看他的打扮便知是扬州知府费士清。“呔！堂下何人？见了本官为何不跪？”费士清一拍惊堂木，两旁衙役立刻齐喊“威――武――”，声势倒也骇人。骆文佳不亢不卑地拱手道：“大人，学生有功名在身，依《大明律》，学生不用跪见任何官吏。”

　　“原来还是个秀才！”费士清一声冷笑，“将状纸呈上来！”

　　一旁的师爷将状纸呈上堂，费士清接过一看，脸上顿时变色，一把将状纸扔下来：“简直一派胡言，与本官打出去！”

　　“大人！不知学生的状纸哪里是胡言？”骆文佳高声质问。

　　费士清冷哼道：“你说南宫世家三公子南宫放，因要强买你族中田地，便派出黑白双蛇两个杀手，屡屡杀害骆家庄百姓，此事可有凭证？”

　　“是学生亲眼所见，亲耳所闻。”

　　“除此之外，你可还有人证物证？”

　　骆文佳一窒，无奈道：“没有。”

　　费士清冷笑道：“人证、物证皆无，怎么肯定那些人是死于黑白双蛇之手？又怎么能把他们的死推到南宫世家身上？这不是一派胡言是什么？”

　　骆文佳垂泪拜道：“大人！骆家庄还在死人，就算这状纸所诉案情不够严谨，大人也该先派人去骆家庄了解情况，保庄中百姓安全啊！”

　　“该如何办案，本官还不用你来教。”费士清冷笑道，“你先回去等个十天半月，如果骆家庄还在死人，本官会派人去查个明白！”

　　“十天半月？”骆文佳一怔，不由高声道，“那骆家庄就要再死上十几个人！大人怎忍心……”

　　话未说完费士清已拂袖而退，众衙役也齐声高喊：“退――堂――”

　　骆文佳还想争辩，却被众衙役架着扔出大门。骆文佳挣扎着从地上爬起来，却见衙门紧闭，几个衙役守在门外，不容他靠近。他只得指着衙门大叫：“我不信！我不信这世上没有天理！我不信南宫世家能一手遮天！你扬州知府不管，我就告到金陵提刑按察司。若提刑按察司也不管，我就上京城告御状！”说完转身便走，谁知差点与身后一个人撞个满怀，抬头一看，正是白衣胜雪、风流倜傥的南宫放。

　　南宫放浅浅一笑：“骆秀才说笑了，想我南宫放一向遵纪守法，何惧旁人诬告？倒是骆秀才要小心了，千万别犯了事被投进监狱，那可就斯文扫地，给古圣先贤丢脸了啊！”骆文佳一声冷哼转身便走。南宫放望着他走远，脸上的微笑渐渐变成了冷笑。就在这时，费士清匆匆由大门走出。

　　“三公子不必担心！”费士清笑道，“来告三公子的那个穷秀才，下官已将之打发回去了。”

　　“这恐怕不够。”南宫放淡淡道，“他若真拿着状纸上京城告御状，虽然没凭没据，但传到不明真相的愚民耳中，却也有损南宫世家的声誉。”

　　费士清一怔，忙道：“三公子所言极是，下官定要想办法阻止。”

　　南宫放淡然一笑：“大人该派人盯着他，小心他作奸犯科。”

　　费士清一愣，忙问：“莫非三公子发现他作奸犯科？”

　　南宫放阴阴一笑：“现在还没有，不过相信他很快就会了。”

　　费士清心领神会地点点头：“三公子放心，下官这就派人盯着他。一旦发现他行为不轨，就立刻捉拿归案！”

　　“那可就仰仗费大人尽心尽力维护地方秩序了！”南宫放拱手一拜。二人心领神会地相视一笑，都从对方眼中，看到了彼此的承诺。

　　踯躅在熙熙攘攘的扬州街头，骆文佳发觉自己身上仅剩下几两碎银。这点钱莫说雇车去金陵，就是走路，恐怕都不够路上的住宿和吃喝。正在为难，街边一个小店吸引了他的目光。他走进去，出来时手中多了一张条幅，上书：代客写家书、对联，兼售水墨山水、人物画像。

　　踌躇满志地把条幅高高挑起，骆文佳心中渐渐有了点儿底气。虽然盘缠不多，但凭着自己苦练多年的字画功底，边挣钱边上省城应该不成问题。可挑着条幅走了五条街后，他的信心开始动摇。虽然街头人来人往，但根本没人多看他那字迹优美的条幅一眼，更没人找他写对联中堂或画画了。

　　天色渐晚，骆文佳的心情也渐渐沮丧，他绝望地收起条幅，正欲三两下撕成碎片，就听身后传来一声吴侬软语的询问：“先生会画画？”

　　“会！当然会！”骆文佳边答应边转过头，就见身后是个一身翠绿的小姑娘，大约十四五岁，模样十分可爱。骆文佳连忙展开条幅，急切地表白：“写字绘画是我拿手好戏，我五岁练字，七岁学画，到现在已是十年有余！不知姑娘你想画什么？水墨山水还是工笔人物？又或者是花草鱼虫？”

　　小姑娘抿嘴一笑：“不是我要画，是我家小姐。今日她让我给她找个画师画一幅肖像，谁知我出门就遇到你，所以便问问。”

　　“肖像？没问题没问题！”骆文佳忙道，“我现在就可以去给她画！”

　　“不过，”小姑娘又道，“我家小姐可有个条件。”

　　“什么条件？”骆文佳忙问。

　　“你必须蒙上双眼，路上不许偷看，由我带你去。”小姑娘比划道，“你还不能将今日之事说出去，你要发誓。”

　　骆文佳一怔，这种条件还是第一次听说，不过他转而一想，也许是大户人家的小姐，家教森严，不希望陌生男子猜到自己的家世和背景。想到这他连忙点头：“没问题没问题，我发誓，决不将今日之事说出去！”

　　骆文佳乖乖地由小姑娘蒙上双眼，让她牵着登上了一辆香软舒适的马车。马车摇摇晃晃走了顿饭工夫才停下来，就听小姑娘一声欢呼：“到了！”

　　骆文佳由小姑娘牵着下了车，跟着她走过长廊，最后在一间温暖馨香的房间内停了下来，那小姑娘才道：“你可以把汗巾取下来了。”

　　骆文佳摘下汗巾，就见自己置身于一间绣房中，房内温暖如春，正中软椅上，斜躺着一名娇慵懒散的美人，面似桃花，凤目勾魂摄魄，模样惊人的美艳。骆文佳红着脸低下头，不敢再四处乱看。

　　为那位名叫依红的小姐画像时，骆文佳听到自己的心“怦怦”直跳，若非画画，他都不敢与依红那勾魂摄魄的目光相接。

　　不知过了有多久，骆文佳终于长舒一口气，搁笔长身而起。一旁的小翠过来一看，顿时一声惊呼：“哇！画得太好了！你果然没有吹牛！”

　　“小翠！快快重谢骆公子！”依红一声招呼，小翠立刻从里屋取来一个锦囊，将之递到骆文佳手中。锦囊入手沉重，骆文佳正欲打开细看，却被依红按住了手腕：“骆公子，这锦囊你要离开之后才能打开。”

　　骆文佳讷讷地点点头，却见依红浅浅一笑：“小翠，送骆公子回去吧。”

　　片刻后，骆文佳又由小翠送回原来的街口。此时天色已晚，四周静悄悄不见人影，骆文佳回想方才发生的一切，直怀疑身在梦中。幸好手中的锦囊还在，鼓鼓囊囊有些沉重，打开一看，但见黄澄澄一片闪亮，竟是一小袋金叶子。骆文佳第一次看到如此多的金子，吓得手足无措，心中隐隐觉着有些不妥，却又不知哪里不妥。“我先暂时收着吧，明天再去找找，希望记得走过的路，好将它还给那个依红姑娘。”骆文佳在心中说服自己，虽然他对自己的画有十二分的自信，却也知道它值不了这么多钱。

　　找了间收费低廉的客栈，骆文佳用自己的银子要了个房间。刚躺下不久，就听有人粗着嗓子高叫：“起来起来！统统起来！查夜了！”

　　骆文佳迷迷糊糊地披衣而起，开门询问究竟。就听一位房客调侃道：“听说城中发生了大案，知府衙门正令捕快搜查这一带的客栈。看这架式，没准是知府大人的老婆让采花贼给奸了。”

　　说话间几个捕快就查到了这里，一个面相凶恶的捕头将手中的马鞭一扬：“所有人靠墙站好，接受检查，不然就以盗贼论！”

　　众人乖乖靠墙站好，几个捕快闯进客房，翻箱倒柜地搜查起来。不一会儿，一名捕快捧着个锦囊出来，兴奋地问：“这是谁的？”

　　骆文佳此刻已预感到不妙，但还是老老实实地道：“我的。”

　　“好小子！总算逮到你了！跟我们走！”一个捕快将铁链往骆文佳脖子上一套，拖起就走。骆文佳拼命挣扎分辩，却哪里是几个如狼似虎的捕快的对手，转眼之间就被几个捕快给拖了出去。直到他们去得远了，几个房客还在纷纷打听：“怎么回事？方才那书生究竟犯了什么事？”

　　“升――堂――”随着威武浑厚的喊堂声，知府费士清在衙役和师爷的簇拥下从容落座，突然一拍惊堂木：“案犯骆文佳，你可知罪？”

　　骆文佳虽然镣铐加身，依旧昂头反问道：“不知学生何罪之有？”

　　费士清指着案上的锦囊：“这个锦囊和里面这些金叶子可是你的？”

　　骆文佳迟疑了一下：“那是一位姑娘请学生作画，所赠的画资。”

　　“胡扯！你当本官不懂书画？”费士清一声冷笑，“你以为自己是唐伯虎还是孟浩然？随便一幅画就能卖这么些金叶子？”

　　“学生也知道自己的画值不了这么多钱，”骆文佳分辩道，“所以打算明天一早就给那姑娘送回去。”

　　“那姑娘叫什么名字，家住哪里？”费士清厉声喝问。

　　骆文佳想起当初对小翠发下的誓言，犹豫片刻，只得老实答道：“我不能说。我曾答应过那位姑娘，不对旁人说起她的名字。”

　　“嘿嘿！越编越离谱了！”费士清连声冷笑，“你既不能说出她的名字，又不知她住在哪里，怎么给她作画？一幅画又怎值得了这么些金叶子？我看你是不见棺材不落泪。来人！大刑侍候！”

　　两旁衙役扑将上来，抓住骆文佳的胳膊就要将之掀翻在地。却听骆文佳一声高喝：“住手！我有功名在身，依大明律令，你不能将刑具加于我身！”

　　费士清一声冷笑：“想不到你还精通大明律，很好，本官就依大明律，暂时将你收监。明日一早本官就致函学政司，先夺去你的功名，再让你低头认罪！退堂！”

　　众衙役不由分说便将骆文佳架了出去。待众人退下后，屏风后慢慢踱出两个年轻人，一个是举止温文儒雅的南宫放，另一个则是满脸阴鸷的唐笑。费士清忙对两人拱手道：“请三公子和唐公子放心，待夺去那小子的功名后，本官立刻就能将之问罪。”

　　南宫放意味深长地笑道：“大人一定要秉公执法，万不能让不法之徒逍遥法外啊！”“一定一定！三公子尽可放心！”费士清答应着，与师爷一起恭送南宫放与唐笑出门。几个人在府衙外拱手道别后，唐笑忍不住小声抱怨道：“我不明白，对付一个没根没底的穷秀才，公子为何要这般麻烦，直接令他失踪不就完了？偌大的扬州城少个穷书生，恐怕也没人在意。”

　　南宫放悠然一笑，在他看来，要骆文佳消失自然容易，但骆宗寒拒不合作，难道真将骆家庄斩尽杀绝？如今骆文佳自己送上门来，他若惹上官司，骆宗寒为救这个秀才，就只有变卖祖产。

　　二人相视大笑。笑声稍停，唐笑突然小声问：“三公子，你可听闻江湖传言？《千门密典》已重现江湖，据说得之可谋天下。”

　　南宫放一声冷笑：“哼！这等荒诞不经的传言，万不可信。”

　　“也是，”唐笑言不由衷地附和道，“《千门密典》向来只是江湖传说，从来没有人真正见过。也许这世上根本就没有如此神奇的东西吧。”

　　二人边走边聊，渐渐消失在夜幕之中。天上，一片乌云遮住了本就暗淡蒙的晦月，使世界越发混沌幽暗起来。

　　三、蒙冤

　　窗外的天光早已大亮，苦盼知府提审以还自己清白的骆文佳，没有盼来提审的衙役，却等来了满面憔悴的母亲和忧心忡忡的赵欣怡。骆文佳十分惊讶：“娘！怡儿！你们怎么来了？”

　　骆夫人强忍泪水，涩声道：“听说你在城里惹上官司，所以怡儿一大早就陪娘来看你。你究竟犯了何事，为何被官府拘押？”

　　骆文佳故作轻松地笑道：“你们别担心，只是一时误会罢了，很快就会水落石出。娘，你又不是不了解孩儿的品性，难道你也不相信我？”

　　“傻孩子！”母亲摇头叹息，“你哪里知道世道的险恶？就算你清清白白，一旦进了大牢，不死也要脱层皮。”

　　骆文佳不以为然地笑道：“哪有那么恐怖？官府的大牢又不是地狱。再说我只是临时拘押，只要查清楚就没事了。对了，你们去找一位名叫依红的姑娘，只要有她出面作证，就能还我清白。”

　　“她住在哪里？”母亲忙问。

　　“我只记得是在城南一带，具体在哪儿却不太清楚。”骆文佳道。

　　“你怎么会认识她？”赵欣怡眼中闪过一丝狐疑。

　　骆文佳忙把巧遇小翠，给依红作画，并得到一锦囊金叶子的经过说了出来。母亲一听之下不由顿足长叹：“傻孩子，你是被人家设计陷害，却还想别人出来为你作证？”

　　“怎么会？”骆文佳面色微变，却犹在争辩道，“那两个姑娘看起来都不像坏人，再说我跟她们素不相识，她们怎么会害我？”

　　母亲连连叹气道：“你涉世未深，哪知人心险恶？就算那两个姑娘与你无怨无仇，难道不会受你的仇家所雇？不然行踪为何如此诡秘，又豪阔到用金叶子来付你的画资？”

　　骆文佳面色终于变了，回想昨天那离奇经历的各种细节，越来越像是一个精心安排的陷阱，不过他依然不敢相信那两个姑娘是骗子，还不住安慰母亲：“不会！她们怎么看也不像是骗子。”

　　“如果骗子从模样上也看得出来，那她还能骗谁？”母亲连连摇头叹息，“你一向与人为善，从不与人结仇，应该不是仇家所为。只是你想保住族中基业，要状告南宫三公子，恐怕这就得罪了不能得罪的主儿。孩子，你难道忘了‘贫不与富斗，富不与官争’的古训？何况南宫世家连官府都要惧让三分。咱们哪能跟他争一日长短？你暂且在牢中委屈几日，待我去打点官府，再求求南宫公子，定要将你平安保出来。”

　　“你别去求人！”骆文佳急道，“我清清白白，何惧别人诬陷？我不信青天白日，朗朗乾坤，竟能颠倒黑白，天理无存！”

　　母亲苦笑道：“你以后迟早会明白，现在你什么也不要想，更不要再提告状之事。我和怡儿过两天再来看你。”

　　赵欣怡把手中的食篮递进来，依依不舍地望着骆文佳，垂泪道：“文佳哥你不要担心，我和骆夫人一定会将你保出来。”

　　“我担什么心？”骆文佳强笑道，“我什么坏事都没做过，我不信官府能无中生有，颠倒黑白。”

　　目送着母亲与赵欣怡出门而去，骆文佳脸上的自信渐渐消散。虽然从未经历过世道的险恶，却也从史书典籍中了解到不少，不过他还是不相信这会降临到自己头上。津津有味地品尝着赵欣怡送来的糕点，骆文佳坦然等待着即将到来的厄运。

　　南宫三公子是扬州城的名人，要找他并不困难。当骆夫人和赵欣怡辗转找到一品楼时，远远便见两位年轻公子正对坐小酌。只一眼，骆夫人便认出侧面那位温文儒雅、眉目清秀的白衣公子，一定就是以风流倜傥闻名扬州的南宫世家三公子南宫放。

　　唐笑也看到了相扶而来的骆夫人与赵欣怡，忙用胳膊捅捅身侧的南宫放，悄声示意道：“空谷幽兰！”

　　南宫放顺着唐笑的目光望去，立刻认出款款而来的女子，正是几天前在骆家庄被自己誉为“空谷幽兰”的少女，他双眼不由一亮，不过身子却没有动，反而信手拈起桌上酒杯，似乎对她的出现并不在意。

　　“敢问这位公子可是南宫三公子？”少女搀扶着的妇人突然问。

　　“正是。不知夫人是……”南宫放一脸茫然。其实他早就知道，眼前这容貌端庄的妇人就是骆文佳的母亲，正是他派人给骆夫人传信，告知骆文佳身陷牢狱的消息。

　　“三公子！”骆夫人突然拜倒，“文佳年少无知，冒犯了公子，望公子大人大量，放过我儿吧！妾身将尽力去求叔公，让他将骆家庄让与公子。”

　　“夫人此言差矣！”南宫放正色道，“我虽与令郎有点小小冲突，却也不至于为些许小事就将令郎视为敌人。再说我也没那么大的能力左右官府，夫人这么说，好像是我在为难令郎一般，这岂不是天大的冤枉？”

　　骆夫人忙道：“妾身口不择言，还望公子恕罪。但求公子帮忙营救我儿，妾身定让族人让出骆家庄。”

　　南宫放叹道：“我听说他刚到扬州便惹上了官司，具体情形却不甚了了。既然夫人相求，我便帮你到知府衙门问问。不过此事与骆家庄是两码事，夫人万不可放到一起说。无论骆宗寒是否将骆家庄卖给南宫家，我都会尽我所能帮助令郎。”

　　“多谢南宫公子！”听到南宫放的保证，赵欣怡满心感激，不由盈盈一拜。此刻她已认出眼前这位温文儒雅的白衣公子，就是不久前差点撞到自己的那个冒失鬼。

　　“姑娘不必多礼！”南宫放装出刚认出对方的模样，惊讶道，“原来是你！上次在下差点纵马撞倒姑娘，未及赔罪姑娘便翩然远去，在下一直耿耿于怀。今日重逢总算了却在下一桩心愿！”说完长身一拜，诚恳万分。

　　“公子不用客气！”赵欣怡想要躲开，却又不忍失礼，顿时有些手足无措。此刻她心中对南宫放的印象已完全改观，全然不像是陷害文佳哥哥、横行扬州的恶霸。

　　“没想到有这么巧，你还是骆秀才的妹妹，就算看在姑娘的面子上，我也要全力帮你救出哥哥。”南宫放诚恳地道。他见赵欣怡是姑娘打扮，又与骆夫人这般亲密，便将她当成了骆文佳的妹妹。

　　“我、不是……”赵欣怡羞红了脸，却又没法解释，只得躲到骆夫人身后。南宫放一见之下便猜到究竟，心中顿时五味杂陈，面上却不动声色，欣然道：“原来姑娘是骆秀才未来的娘子，失敬失敬！姑娘放心，我一定将你的心上人保出来，你安心回去等候消息吧。”

　　目送着二人千恩万谢地离去，南宫放脸上的微笑渐渐变成了冷笑。一旁的唐笑悄然道：“公子这招果然管用，相信骆宗寒迟早要拿骆家庄来赎那个倒霉秀才。咱们再让费知府给那个秀才施加点压力，随便给他安个罪名吓吓他老娘。”

　　“我改主意了！”南宫放冷冷望着赵欣怡远去的背影，“我要撕票！”

　　“这是为何？”唐笑一脸意外，“咱们不要骆家庄了？”

　　“我既要骆家庄，也要撕票。”南宫放说着，手中酒杯便应声而碎。

　　唐笑顺着南宫放的目光望去，顿时恍然大悟，不由暧昧地笑道：“三公子好大的胃口！小弟不知几时可以喝到三公子的喜酒？”

　　“你不会等很久。”南宫放掏出锦帕，仔细擦净指间酒水，对着修长洁白的手指冷冷道，“骆文佳，你没那个命，却想享那么大的福，会折寿的！”

　　“将人犯带上堂来！”随着费知府一声高喝，几名衙役立刻将骆文佳架上大堂。费士清一拍惊堂木：“跪下！”

　　“我乃堂堂秀才，见官不跪！”骆文佳话音刚落，就见费士清一声冷笑，将一纸公函扔下堂来：“学政司已有回函，由于案情重大，为便于本官审案，暂时夺去秀才骆文佳功名！”

　　话音刚落，左右两名衙役手起棍落，重重击在骆文佳膝弯之中。骆文佳一声痛叫，身不由己跪倒在地，正痛得头晕目眩，又见费士清抓起一根令签扔下堂来：“先与本官重责四十大板，去去他身上的傲气。”

　　众衙役手脚熟练地将骆文佳按倒在地，两名掌刑的衙役手起棍落，三两下便皮开肉绽，血肉横飞。骆文佳连声惨叫，没几下便昏了过去，又被凉水泼醒，耳边隐约回响着喝问：“你招也不招？”

　　“我、我什么也没做过，你、你要我招什么？”骆文佳话音刚落，就听堂上又是一声厉喝：“还要嘴硬，夹棍侍候！”

　　手被架了起来，骆文佳的意识已有些恍惚，但夹棍压在手指上那种疼痛，还是像针一样刺入脑海。骆文佳咬牙出血，仰天大叫：“打死我也不招。”

　　“很好！本官还怕你太快招认，少尝本府许多刑具呢。”费士清说着，又是一根令签扔将下来，“鞭刑侍侯。”

　　骆文佳在痛苦与昏迷中来回徘徊，他已不知自己遭受了多少刑罚，更不知这地狱般的经历要熬到什么时候。他唯有紧咬牙关，一言不发，始终坚信自己的一身正气，可以战胜一切邪恶和黑暗。

　　当他从一次最漫长的昏迷中醒转后，发现自己已躺在昏暗的牢中，身下杂乱地垫着稻草，干涸的血块已把稻草和皮肉粘在了一起，耳边还回响着一个熟悉而悲切的呼唤：“文佳哥，你、你一定要醒过来！”

　　骆文佳吃力地睁开眼，就见牢门之外，母亲与怡儿已哭成泪人。他想对她们笑笑，却力不从心。拼尽全身力气，他终于从唇齿间挤出一句安慰亲人，也安慰自己的话：“别担心，那狗官还不敢打死我，不然他的乌纱帽也别想保住了。只要我不招，他就诬陷不了我！”话音刚落，他又昏了过去。

　　当骆夫人与赵欣怡再次出现在自己面前时，南宫放一点也没有感到意外。一切都按照自己的计划在运转，他心中生出一种随意玩弄他人命运的成就感。不过他并没有让心中的得意表现在脸上，反而满面悲戚地抢着道：“骆夫人！赵姑娘！实在惭愧，由于骆秀才案情涉及重大，短时间内我也无可奈何。不过你们尽可放心，我一定会想尽一切办法，尽快将他保出来。”

　　“三公子！”骆夫人“扑通”一声跪倒在地，双手将地契举到南宫放面前，哭道，“求你尽快将我儿救出大牢，骆家庄的地契尽在于此，我们不敢再要分文，但求我儿平安！”

　　“这是干什么？”南宫放怫然不悦，“你将我当成了什么人？”

　　“求三公子收下地契，不然老身唯有死在公子面前！”骆夫人决绝地道。赵欣怡也跪倒在地，哭拜道：“公子爷！你救救我文佳哥吧！”

　　“起来起来！快快起来！”南宫放手足无措，见骆夫人态度坚决，他只得勉强接过地契，“既然夫人如此坚持，我暂时替你将地契收起来。唉！现在令郎身陷牢狱，我哪有心情做生意？可惜骆秀才信不过在下，不然我倒可以去见见他，让他照我的话去做，定能早早洗去冤屈。”

　　赵欣怡忙从脖子上取下一枚雨花石做成的项坠，小心翼翼地捧到南宫放面前：“请公子带上它去见文佳哥，这是他送我的礼物。他只要见到这雨花石，定会相信公子。”

　　南宫放大喜，接过雨花石道：“你们安心回去，等我的好消息！”

　　送二人出门后，南宫放仔细收起雨花石，转头吩咐随从：“带我的口信给费知府，叫他莫让任何人再去探望骆文佳。”

　　“骆秀才，你受苦了。”一声难得的问候将骆文佳从迷糊中唤醒，抬头望去，他认出来人是费知府身边的师爷。只见他在牢门外坐下来，隔着栅栏对骆文佳柔声道：“你若早日招认，何须受这般折磨？”

　　“我清清白白，有什么可以招认？”骆文佳冷笑道，“我计算着日子，从我被拘押那天算起，到现在已经是第十二天。依《大明律》，十五天内不能定罪就必须放我。哪怕你们酷刑折磨，我拼着性命也要与那狗官斗到底。我要上省城告他与南宫放勾结，滥用酷刑，构陷无辜！”

　　那师爷摇头惋惜道：“骆公子，你这脾气迟早要坏了自己性命。如今你人在屋檐下，还想不低头？就算你强熬过这十五天，但若是案情重大，知府大人依旧可以报请提刑按察司，申请将人犯延期释放。”

　　骆文佳心知师爷所言不虚，不过他却不愿示弱，坚持道：“那又如何？再大的案子也只能延期一次。那狗官总不能将我永远关下去，更不敢令我死在公堂之上，不然他那乌纱帽，恐怕就有些危险了。”

　　师爷轻叹道：“骆公子，你何苦用自己的性命去跟费大人斗气？我看你还是招了吧。其实你的案情并不严重，只是盗窃财物而已，虽然数额不小，但幸亏全部找回，你又是初犯，就算招认也不算重罪。运气好花点钱便没事，运气不好最多也就服几个月的苦役。你我都是读书人，实在不忍心看你因倔强而吃苦，所以才指点你一条明路。”

　　骆文佳一声冷笑：“你会如此好心？”师爷从怀中掏出一枚晶莹剔透的雨花石，悄声问：“你信不过老朽，难道还信不过它？”

　　骆文佳面色大变，忙抢在手中翻来覆去看：“这是我送给怡儿的礼物，怎么会在你手里？她和娘怎么一直没来看我？”

　　师爷叹道：“你母亲因为你的事已病倒在床。赵姑娘既要四处求人，又要照顾你母亲，哪有闲暇来探望你？她也是求到老朽的门下，老朽同情你也是读书人，才答应帮她，这就是她让老朽交给你的信物。”

　　“我母亲病情如何？”骆文佳急切地问。师爷长长叹了口气：“骆夫人四处求告无门，忧急攻心，多次昏迷不醒。如果再见不到你出来，只怕……”说到这不禁连连摇头，一脸痛惜。

　　“娘！孩儿不孝，害你受苦！”骆文佳仰天大哭，半晌后方抹去泪水，涩声问，“多谢先生相告，如果我立刻招认，是不是很快就能出去？”

　　“你也精通大明律法，想必心中有数。”师爷说着从怀中掏出一张状纸，“老朽已拟好诉状，并将刑惩减到最轻，我也只能做到这么多了。你先看看，如果觉得还可接受，便在大堂之上签名画押。不然老朽只好回复赵姑娘和骆夫人，就说老朽无能为力，帮不到她们了。”

　　“娘和怡儿也要我招认？”骆文佳涩声问。师爷安慰道：“你别难过，骆夫人和赵姑娘都知道你的清白，老朽也相信你，才会尽力帮你。”

　　骆文佳草草看完状纸，终于一咬牙：“我招！告诉费大人，我愿招！”

　　在两旁衙役威武的吼堂声中，知府大堂一派肃穆庄严，费士清俯视着跪在堂中的骆文佳，厉声喝道：“案犯骆文佳，你可愿招？”

　　骆文佳委屈地垂下头，声如蚊蚋：“我愿招。”

　　“大声点，我听不到！”费士清悠然道。

　　“我愿招！”骆文佳咬牙出血，泪水不由夺眶而出。费士清见状哈哈大笑：“落到本官手里，就算告你弑父奸母，你也得招！哼！就算你愿招，依然逃不过这一顿结案鞭。来人，先重责二十鞭，再让他在诉状上签名画押！”

　　几个衙役立刻将骆文佳按倒在地，手起鞭落一顿暴抽，骆文佳痛得死去活来。待二十结案鞭打完，他已头目晕眩，双眼蒙。此时那师爷拿着状纸过来，俯身道：“签吧，签了就没事了。”

　　骆文佳抖手接过师爷递来的狼毫，想要细看状纸，双眼却已为泪水和汗水迷糊，在师爷的催促下，只得在对方指点的地方签下了自己的名字。师爷立刻将状纸呈上，费士清草草扫了一眼，将状纸交还师爷，得意地吩咐：“照状宣读！”

　　师爷捧起状纸，声色平静地读道：“案犯骆文佳，于甲申年九月二十七日晚，受娼女依红所雇，为其作画。因见该女美艳绝伦，所积钱财甚丰，案犯顿起非分之心，坑蒙拐骗不成，便强行抢夺，并将该女先奸后杀，掳掠而逃。案犯手段残忍，所劫财物数额巨大，所犯罪行天理难容……”

　　“你骗我！”骆文佳终于明白自己再次落入了别人的陷阱，不由怒目戟指，却被几名衙役死死摁在地上。只听师爷声色平静地继续念道：“案犯穷凶极恶，犯罪情节特别恶劣，特报请刑部，处以斩立决！”

　　“冤枉啊！”骆文佳一声大叫，昏了过去。

　　消息传来后，骆夫人悲痛欲绝，一病不起。赵富贵也因此严禁女儿再与骆家往来。但赵欣怡哪放得下心上人，其时骆家庄已尽属南宫，赵富贵也将田产尽数卖给了南宫放，正准备举家迁往扬州。赵欣怡趁家中搬迁混乱之际，偷偷逃出，连夜赶往扬州，抱着最后一丝希望去求南宫放。

　　“赵姑娘！”南宫放一脸愧疚，“在下实在无能，这案子已被知府衙门办成了铁案，要想翻案，实在是难如登天啊。”

　　“南宫公子！”赵欣怡垂泪跪倒，“求您再想想办法，只要能救出文佳哥，我愿做牛做马报答公子大恩！”

　　“赵姑娘这是干什么？快快起来！”南宫放不由分说扶起赵欣怡，一脸为难地连连摇头，“唉！难！难啊！”

　　见名动扬州的南宫公子也无能为力，赵欣怡泪如泉涌，悲伤欲绝。南宫放见状爱怜地掏出锦帕，轻轻为赵欣怡抹去泪珠，柔声安慰道：“赵姑娘别这样，你现在这样子，让在下心里也好生难过。”

　　悲痛令赵欣怡的感觉变得迟钝，被南宫放轻轻拥入怀中而不自知。当南宫放正要吻上她的芳唇时，她才霍然惊觉，慌忙逃开。

　　“对不起！”南宫放满脸羞愧，连连自责，“我、我真不该如此，但却身不由己。自从在骆家庄与姑娘巧遇，你的音容笑貌就时常出现在我的梦中，令我无力自拔。我多次想托人提亲，却又怕姑娘不愿意，所以只能把这份相思埋藏心底。方才见姑娘悲痛欲绝，我心有不忍，一时糊涂冒犯姑娘，实在罪该万死！愿领受姑娘责罚！”说着便跪倒在地。

　　南宫放的自责令赵欣怡心下稍安，望着面前这个名震扬州的南宫世家三公子，赵欣怡神情复杂地犹豫半晌，最后一咬牙，终于在心中作了一个既痛苦又无奈的决定。她猛然转过身，强压下心中的痛楚，尽量声色平静地道：“南宫公子，文佳哥从小与欣怡青梅竹马，情同兄妹。只要你能救文佳哥一命，公子所求，欣怡无不从命。除此之外，欣怡就算遁入空门，终身不嫁，也不敢领受公子美意。”

　　南宫放略一犹豫，还是咬牙点了点头：“好！我将竭尽所能，救他一命。”片刻之间他已在心中拿定主意，就算要放过骆文佳性命，也要将之流徙千里，发配到一个永远也别想回来的地方，一个离地狱最近的所在。

　　扬州城西门外，几名被判发配边疆的重刑犯正与家属作最后的道别，哭声叫声混杂在一起，场面十分混乱。披枷戴镣的骆文佳满脸污秽，脸上一片呆滞，唯有一双眼睛还有些许灵动，不住在人丛中焦急地搜寻着。

　　“别看了！不会再有人来。”前来送行的族叔黯然道。他是骆宗寒的次子，虽然辈份上是骆文佳的族叔，却比骆文佳大不了几岁，平素与骆文佳最为要好。

　　“我娘呢？她怎么没来？还有怡儿呢？”骆文佳急切地问，却见族叔黯然垂下头：“你娘因你的事一病不起，三日前已含恨去世。我父亲受此打击，也是命在旦夕，恐怕也……至于赵姑娘，你还是不要问了。”

　　“娘！”骆文佳低低呼唤了一声，眼里却再流不出半点泪水，木然半晌，他突然又问，“告诉我！怡儿为什么没有来！”

　　族叔迟疑了一下，恨恨道：“她已经嫁给南宫放做妾，不会再来了！”

　　骆文佳浑身一颤，心中的怀疑终于变成了可怕的现实。他愤然抬起头，想质问苍天，难道她真的被南宫放家世和外表诱惑，与之合伙来骗自己？就在这时，他看到了远处那个熟悉的人影，既魂牵梦绕，又爱恨难分。艰难地从项上取下那枚说服他招供的雨花石，骆文佳突然冲出人群，跌跌撞撞奔向远处那个泪流满面的女子，他想质问对方：为什么连最信任的亲人，也要狠心骗他？

　　“犯人逃跑了！”有人鼓噪起来。几个差人立刻追了过去，手起棒落将他打倒在地。骆文佳挣扎着向前爬去，手里高举着那枚带有“心”字的雨花石，嘶声高叫：“为什么？为什么骗我？”

　　一条哨棒重重击在骆文佳手腕上，将那枚雨花石击得飞了出去，几个差人不由分说，一阵乱棒打得骆文佳满地乱滚。就在这时，突听远处传来一声呵斥：“别打了！你们这样会打死他的！”

　　几个差人循声望去，就见一拨镖队正沿大路而来，镖旗上写着个大大的“舒”字。镖旗下，一名十四五岁的红衣少女英姿飒爽，正纵马缓缓而来。少女年岁虽小，却有一种天生的豪迈，虽风尘仆仆，却掩不住她那种只存在于江湖的本色和天然之美。方才那声呵斥，显然只能出自她这种不知礼教为何物、也不知天高地厚的江湖少女之口。

　　“谁他妈在多嘴?”一个差人骂道。话音刚落，就见少女“刷”地一鞭抽将过来，厉声呵斥：“嘴里放干净点！”

　　那差人本能地一偏头，虽躲过了头脸，但那一鞭依旧结结实实抽在肩上，不由一声痛叫，提起哨棒就要还手。那少女立刻抬腿翻身下马，倒提马鞭作好了应战的准备。

　　“亚男住手！”一名满面沧桑的中年汉子从镖队中越众而出，对那少女高声喝道，跟着转向几个差人拱手陪笑道，“几位差官大哥，千万别跟小女一般见识。”

　　“我当是谁呢，”领头的差人笑着还礼，“原来是舒镖头。你这闺女可得好好管教，几年不见突然就长大了，没想到也越发蛮横任性了。”

　　“可不是！”那中年汉子叹了口气，“都怪她娘去得早，我又忙于走镖，哪有时间管教她？只好任她跟街头那些男孩子混在一起，结果就养成了这副天不怕地不怕的臭脾气，三天两头给我闯祸。这不，我只好将她带出来走镖了。”说着转向那少女，“还不把鞭子收起来，给几位叔叔赔礼。”

　　“爹啊！是他们嘴里先不干不净嘛。”少女撅起嘴，满脸的不乐意。

　　“算了算了！好歹我看着她长大，还不知道她的脾气？”那差头笑着摆摆手，回头令属下收起哨棒，然后对中年汉子拱手一拜，“舒镖头走好，咱们也该上路了，就此别过，改日再到府上讨杯酒喝。”

　　“好说好说！舒某欢迎之至！”舒镖头连忙拱手还礼。

　　“上路！”那差头一声吆喝，招呼众手下，不顾家属的挽留哭号，押解众囚犯上路。

　　骆文佳对周围发生的一切浑然无觉，只伏在地上寻找失落的雨花石。当他终于看到那石头，正要爬过去捡时，却被两个差人强行架了起来，不由分说拖起就走。骆文佳两腿乱蹬，拼命挣扎，嘴里含混不清地叫着：“我的心！我的心！”

　　红衣少女同情地目送着骆文佳被拖走，正要转身上马，突然发现脚下有个晶莹剔透的东西。捡起一看，却是一块漂亮的雨花石，少女托在掌中仔细看了看，立刻就看到那个天然生成的“心”字，顿时爱不释手，顺手戴在脖子上。就在这时，突听父亲高喊：“亚男，快走了！”

　　“来啦！”少女甜甜地答应了一声，翻身上马，一扬鞭，枣红马四蹄生风，很快就追上了远去的镖队。

　　一瓢凉水重重泼在骆文佳的脸上，终于使他从恶梦中惊醒过来，睁眼茫然四顾，入眼是漫漫黄沙，以及孤寂苍凉的小小驿站……好半晌他才想起，自己已从扬州辗转千里来到甘肃，如今正在被押解去往青海的路上。

　　“好小子，这样都熬了过来！”刀疤托起骆文佳的脸仔细打量片刻，突然对他竖起拇指，“了不起！你他妈就是个混蛋，也是个了不起的混蛋。我刀疤见过的大盗悍匪多了，却也没见过你这么硬气的混蛋。好！从今天起老子当你是个人，不再难为你，平平安安将你送到目的地。”说完刀疤转向身后众人，放声高喊，“收拾行装，上路！”

　　一小队披枷戴镣的队伍，在几名官差皮鞭和哨棒的驱赶下，顶着戈壁滩酷烈的太阳，继续踏上茫然不知所终的艰难旅程。

　　四、暗狱

　　幽暗的大堂上，司狱官翻看着卷宗，同时打量着阶下的囚犯，淡淡道：“原来还是个读书人。本官不管你过去是什么身份，到了这里就只有一个身份――人犯！还是那种终生服苦役的死囚犯。本官严骆望，忝为此地司狱，便是朝廷和皇上的代表。你们在本官和众差役面前，只有绝对的服从，不能有半点怨言。如若不然，本官将对你们，严惩不贷！”

　　“人犯明白！”骆文佳木然垂下头，经历过太多的磨难后，他渐渐懂得了“人在屋檐下，不能不低头”的道理。

　　“嗯，看来你也是个明理之人。”司狱官满意地点点头，淡淡道，“既然如此，可有孝敬献上？”

　　骆文佳摇头苦笑道：“人犯流徙千里，就算身有余财，也早被沿途的差役搜刮干净，哪还有孝敬献与大人？”

　　“没关系！”司狱官理解地点点头，“你可以修书一封，本官托人送到你家人手中，他们若想你在这儿过得好点，自然不会吝啬身外之物。”骆文佳黯然垂下头：“人犯生父早死，母亲也在不久前亡故，人犯已没有亲人。”

　　司狱官脸上闪过一丝失望，但依旧耐心问道：“你再想想，看有没有愿意帮助你的亲朋好友？”骆文佳木然摇摇头：“没有。”

　　司狱官闻言沉下脸来：“本官好心提醒你，在这儿服苦役主要有两种活计。一种是专门做饭生火、记账洗衣的杂役；一种是下井采矿的苦役。本官见你是读书人，有心给你个握笔记账的轻松活，你可不要不知好歹。”

　　骆文佳漠然道：“人犯确实无法孝敬大人，望大人明鉴。”

　　“既然如此，将他送去矿场。”司狱官终于失去了耐心。

　　黄昏时分，骆文佳被带到矿场，押解他的狱卒一声吆喝，一个满头疤瘌的壮汉点头哈腰地从工棚内迎了出来。狱卒一指骆文佳：“疤瘌头，新来的，交给你了！”

　　疤瘌头虽然也是囚犯，却比其他囚犯壮实光鲜得多。他一脸媚笑地连连点头道：“差官大哥放心，我定把他教得乖乖的。”

　　狱卒解开骆文佳的镣铐，喝道：“以后他就是你的工头，你一切听他的。”说完丢下二人，在疤瘌头的问候声中扬长而去。

　　骆文佳打量着周围的环境，只见光秃秃的山坡上，散布着十几个大小不一的工棚，工棚夯土为墙，竹木为顶，十分简陋。矿场周围似乎并没有特别的禁锢，不过一想到方圆数百里乃是渺无人烟的戈壁荒漠，他心中又释然了，离开这儿无疑就是自杀。

　　“犯了什么事？”疤瘌头打量着骆文佳，饶有兴致地问。骆文佳迟疑了一下，不想被一个囚犯同情，便道：“杀人、强奸、坑蒙拐骗。”

　　疤瘌头眼里闪过一丝惊异：“没想到你这混蛋看起来斯斯文文，犯下的事却不含糊。不过老子先警告你，不管你在外面有多威风，到了这里就得给老子服服帖帖。懂不懂规矩？”

　　“什么规矩？”骆文佳茫然问。

　　“呆会儿你就知道了。”疤瘌头阴阴一笑，“先跟老子进来。”

　　骆文佳随着疤瘌头进入工棚，只见工棚内有数十个床位，显得十分拥挤。此时下井的苦役们已收工回来，工棚中乱哄哄十分嘈杂。见到疤瘌头带骆文佳进来后，众人围了上来，不怀好意地打量着骆文佳，眼里闪烁着猫戏老鼠的兴奋。

　　“老大，这小子细皮嫩肉，莫非是个兔儿爷？”一个苦役笑着询问，引得众人哄堂大笑，另一个苦役接口道：“那以后就叫他兔儿得了。老大，这次要如何玩这兔儿？”

　　疤瘌头呵呵笑道：“老规矩，先送见面礼，再过十八洞。”

　　“好！一人一份见面礼。”一个囚犯说着，一拳击向骆文佳下颌，骆文佳猝不及防，顿时被打倒在地。众囚犯一拥而上，拳打脚踢。骆文佳本能地抱住脑袋，无声地承受着众囚犯的殴打，足有盏茶工夫众人才心满意足地收手。骆文佳尚未来得及喘息，就被一个囚犯拎到疤瘌头面前。疤瘌头狞笑着叉开双腿，往自己胯下一指：“钻过去！过了十八洞，老子今晚就暂且放过你！”

　　几个囚犯纷纷排到疤瘌头身后，叉开双腿齐声催促：“快钻！”

　　骆文佳见此情形，总算明白十八洞是什么意思了。这工棚中刚好有十八个囚犯，叉开腿排开，胯下正像是十八个洞。天生倔强的骆文佳虽被打得口鼻出血，依旧昂头怒视疤瘌头：“休想！”

　　“老子再问一遍，钻不钻？”见骆文佳坚定地摇头，疤瘌头勃然大怒，抓住骆文佳的头发就往自己胯下摁。骆文佳天生的傲气勃然爆发，猛地抓住疤瘌头的手腕，一口咬住再不松口。疤瘌头一声惨叫，众囚犯慌忙摁住骆文佳，有的拳打脚踢，有的卡住他的脖子。好半晌才将疤瘌头的手从骆文佳嘴里救出来，只见那手已是血肉模糊，深可见骨。疤瘌头痛得满脸煞白，好半晌才稍稍缓解。他狠狠踹了骆文佳几脚，转身对几个同伴悄声道：“给老子往死里整！”

　　几个囚犯心领神会地点点头，一个囚犯从隐秘处拿出一块拳头大的圆石，用破衣衫紧紧包裹起来，握在手中向骆文佳一步步逼过来。骆文佳一见对方神情，立刻意识到自己的处境，张嘴要叫“救命”。谁知刚叫得半声就被人捂住了口鼻，再发不出半点儿声音。另几个囚犯则死死压住了他的手脚，令他无法挣扎。他只能眼睁睁看着那囚犯高举裹着衣衫的圆石，重重击在自己胸上。一下、两下、三下……骆文佳感觉整个五脏六腑都像被震碎，口鼻中灌满了腥咸的液体。他绝望地放弃了挣扎，怒视着这个暗无天日的魍魉世界。

　　“够了！”就在骆文佳意识渐渐模糊的时候，工棚最里面的铺位上，突然传来一声懒懒的喝止，一个佝偻的人影缓缓坐了起来。疤瘌头赶紧过去搀扶起那人：“云爷，今日感觉好些没有？”

　　“好多了！”那人在疤瘌头的搀扶下缓缓下铺，慢慢来到骆文佳面前，俯身打量他片刻，微微颔首道，“原来是你！想不到咱们在此重逢！”

　　依稀有些熟悉的声音，令几近昏迷的骆文佳勉强睁开双眼。他立刻认出眼前这瘦削沧桑的老者，正是半年前在骆家庄负伤而去的神秘人物，那个足智多谋、武功高强、自称“云爷”的江湖高人。骆文佳心情一阵激动，刚想起身相认，却感到头脑晕眩，顿时两眼一黑昏了过去。

　　当骆文佳再次醒转时，发现自己躺在铺位上，工棚内空荡荡不见半个人影，一缕阳光从门缝中透过来，使人隐约感到一丝暖意。

　　“醒了？”身旁响起一声淡淡的问候。听到这淡漠沧桑的声音，骆文佳不顾浑身伤痛，挣扎着翻身跪倒，叩首道：“云爷！求您老传我绝世武功，我要报仇！”

　　“哼！”云爷一声轻嗤，“当初你救我一命，老夫现在还你一命。咱们两不相欠，你凭什么提额外要求？”

　　骆文佳忙道：“云爷！您老是纵横江湖的武林高手，我骆文佳这条贱命实乃云爷所救，不敢再提任何要求，只求云爷能收我为弟子，我愿终身事云爷如父，全心全意孝敬您老，不敢稍有违逆。”

　　云爷冷笑道：“你到了这里，一只脚已经踏进了鬼门关，能否活下去都成问题，还拿什么来孝敬老夫？”骆文佳昂然道：“我骆文佳现在虽然身无分文，手无缚鸡之力，但至少还有一颗赤诚之心。”

　　“赤诚之心？”云爷脸上露出一丝嘲笑，“我看你是书读傻了吧？赤诚之心值几个钱？掏出来看看。”骆文佳无言以对。却见云爷递过来一枚丹丸，冷冷道：“你先争取活下去再说吧。老夫最瞧不起你这种大言不惭的书呆子，只会空谈，百无一用。若非老夫这疗伤圣药，你就算侥幸活下来，只怕也要落个终身残废。留着你那赤诚之心烂在肚里吧，给老夫也没用。”

　　骆文佳满脸羞愧地接过丹丸，默默将之吞入腹中，俯首拜道：“云爷，您老虽然视骆文佳贱如草芥，但在下依旧视云爷如师如父。待在下伤好，定全心全意侍奉云爷。”

　　云爷冷哼一声没有再说话，却在角落盘膝坐下来，缓缓闭上了双眼。骆文佳见他不愿搭理自己，不敢再打搅，不过心中依旧在盘算，怎么才能让云爷收自己为徒。他已暗下决心，一定要学成绝世武功。只有这样，才有可能从这儿逃出去，也才有可能向南宫世家讨回公道！

　　云爷的疗伤丹丸果有奇效，不过半月工夫，骆文佳的内伤便好了个七七八八。这期间狱卒没有给骆文佳分派劳役，疤瘌头也没有再为难他。不仅如此，众苦役还将饭菜先让云爷和他吃饱。显然云爷才是这儿的主宰，疤瘌头也得看他的脸色行事。

　　骆文佳自从能勉强下地后，便像对待长辈一般殷勤侍奉云爷。云爷对他的侍奉坦然接受，却对他拜师的恳求置之不理。十天半月下来，骆文佳终于失去了耐性，积压的怨愤陡然爆发。

　　“我看自己大概是找错了人，”他冷笑道，“你身陷囹圄，自身尚且难保，哪有本事教我？就算你将一身本事传我，你自己尚且受困于此，我又哪有可能逃出去？就算学得你那三脚猫的功夫，也不过是在疤瘌头面前作威作福，终身做个牢头。这等功夫，不学也罢。”

　　云爷终于睁开双眼，淡淡问：“我听你中气十足，伤似乎已痊愈？”

　　骆文佳冷笑道：“多谢云爷的丹药，我这身子总算没落下残疾。”

　　“既然如此，你我从此两不相欠。”云爷重新闭上双眼，“明天你也该去矿场了，老夫不能照顾你一辈子。”

　　骆文佳拱手一拜：“多谢云爷的照顾，在下今后一定加倍报答。”

　　“大言不惭！”云爷虽然闭着眼，但脸上依旧露出一丝嘲笑，“到了这里，你以为自己还有多少‘今后’？”

　　第一次随着众苦役下井，骆文佳终于明白“吃阳间饭，干阴间活”是什么意思了。黑黢黢的矿井狭窄潮湿，深不见底。众苦役在三两盏气死风灯的映照下，像狗一样佝偻着身子，从低矮的矿洞鱼贯而入，钻入数十丈深的山腹，然后从山腹中将泥土与矿石挖掘下来，用背篓一点点拖出矿井。洞口有专门负责记录的差役，每个苦役犯都有必须完成的采矿量，若不能完成就不能吃饭。骆文佳此刻才知道，每天那难以下咽的食物，都必须用汗水甚至性命去挣，难怪有几个瘦弱的苦役犯已经无声无息地消失，想必他们已被繁重的劳役和饥饿彻底淘汰。

　　矿井深处暗无天日，空气异常浑浊，片刻工夫就令人胸闷难忍。这样的矿井还有好几处，疤瘌头就是这一处的工头，负责分派人手。

　　第一次拿起铁锹，骆文佳明显比旁人慢了许多。疤瘌头向骆文佳扬起了鞭子，不过鞭子并没有落到他身上，却打在了另一个苦役身上，他还没明白骆文佳跟云爷的关系，不敢对他随意打骂，只得杀鸡吓猴。

　　不知过了多久，矿洞外传来开饭的锣声，众苦役纷纷丢下工具爬出矿井。差役根据每人完成的采矿量分发窝头咸菜。众人大多领到两三个窝头。骆文佳因差得太多，一个也没有领到。正在懊恼，身旁有人拍了拍他的肩头：“喏！借给你，记得还我！”

　　骆文佳回头一看，认得是同牢难友，他递过来一个窝头，黑乎乎毫不起眼，但此刻在骆文佳眼中，却比任何山珍海味都要可爱。他红着眼眶默默接过窝头，低声道：“多谢！”

　　“没事！”那汉子不以为意地摆摆手，“一看你就是没干过重活的新手。干这活儿是要靠长力，最忌过快过猛，要是两三趟就累趴下，你永远也别想挣到窝头。还有，多装碎石少装泥，那样会轻一点。”

　　骆文佳感激地点点头，他记得这汉子当初也曾殴打过自己，不过此刻骆文佳却发觉，其实他也有善良的一面。默默咀嚼着冷硬的窝头，骆文佳环目四顾，只见众人三三两两席地而坐，边享受着难得的闲暇，边开着粗鄙的玩笑。他们的脸上闪烁着淳朴的笑容，像任何平常人一样。骆文佳渐渐意识到，他们并不都是天生的罪犯，他们也都有善良的一面。

　　“干活了！”随着差役的吆喝，众人重新钻进矿井。骆文佳照着那汉子教授的办法，终于在黄昏时分，挣到了自己第一个窝头。

　　转眼一个月过去，骆文佳渐渐适应了繁重的劳役，虽然还是常常吃不饱，不过比起刚开始的时候，他至少能勉强养活自己了。

　　所有苦役犯都要靠劳动挣窝头，只有云爷例外，他整天就躺在工棚内养伤，却比任何人吃得都好。一个月下来，他的伤似乎大有好转，偶尔见他到工棚外转转，晒晒太阳。狱卒对他的态度却十分微妙，既不干涉他的行动，也从不搭理他，他在狱卒眼中似乎根本就不存在。骆文佳对拜他为师已不抱任何希望，只留心观察着四周的环境，寻思着逃出去的办法。

　　矿洞经常塌顶，将劳作的囚犯长埋在地下，眼看同伴无声无息就毙命，骆文佳再忍受不了毫无希望的劳役。在一次劳作的间隙，他利用狱卒的疏忽逃出矿区，不顾死活奔向茫茫大漠。虽然知道成功的机会微乎其微，但他宁愿在大漠中渴死饿死，也不愿像牛马那样累死。

　　第二天黄昏，精疲力竭的骆文佳被猎狗追上，狱卒们将他拖在马后带了回去，并将他锁进一间孤零零的牢房。牢房矗立在半山坡上，从碗口大的窗口可以看到山下的工棚，甚至可以听到苦役们开饭的锣声。

　　骆文佳到此境地，心里反而平静下来。当他的眼睛适应黑暗后，顿时被牢中的情形吓了一跳。只见牢里还有无数具扭曲的骷髅，即便在幽暗中，依旧白得刺眼！他立刻就明白，这是关押逃犯的死牢，一旦被关进这里，除了等死，别无他法。

　　一连三天，没有人理会骆文佳的呼叫，更没有人送水送饭。在饥饿和干渴的双重折磨下，他的意识渐渐模糊，心底只剩下绝望和不甘。

　　直到第三天深夜，牢门外才传来细微的脚步声，一个瘦削的人影悄然开门进来，来到骆文佳身边，轻轻托起他的头，将手中的水壶凑到他嘴边。骆文佳看清了来人的模样。虽然他依旧表情淡漠，眼光冰凉，但此刻在骆文佳眼中，却比任何人都要亲切，他忍不住发出了干涩的呜咽。那人喂骆文佳喝完水后，留下水壶和几个窝头转身要走，骆文佳忙挣扎着翻身跪倒，失声哭拜：“师父……”

　　那人叹了口气：“不是老夫不愿教你武功，只是你根本不是习武的体质，又错过了发育阶段的习武启蒙。现在就算你再怎么苦练，武功也绝难入流。老夫念在你过去的恩情，最后再救你一次。你在这里委屈几日，我会想法让司狱官饶你这一回。”

　　骆文佳对老者的许诺没有半点惊喜，反而莫名绝望，眼望虚空木然半晌，他突然仰天大哭：“我不能习武复仇，就算苟活下来也不过是一具行尸走肉，与其如此，还不如早一点解脱！”说完一低头，奋力撞向石壁，只可惜浑身软弱无力，这一撞只撞破头皮。他对顺着脸颊流下的鲜血不管不顾，奋力再撞，边撞边大骂自己：“骆文佳啊骆文佳！你枉为男儿，竟连求死之力也没有，你活在世上还有何用？”

　　老者并没有阻止，直到他颓然跌倒，老者才道：“你连一个人真正的力量都不懂，有什么资格做老夫的弟子？想想你仇家真正强大之处吧！没明白这点，还奢谈什么报仇？”老者说着转身便走，“老夫过两天再来，如果你能想明白这点，或许还有救。”

　　老者的话如一道闪电，倏然划破混沌蒙的天幕。骆文佳感到眼前一亮，似看到了天幕下那世界的真实。只可惜闪电的光芒太过短暂，让他无法完全看清天幕下的世界。他呆呆地遥望虚空，渐渐陷入了沉思。

　　有老者留下的窝头清水，骆文佳暂时不再受饥渴折磨，他便开始苦苦思索自己为何被南宫放玩弄于股掌之上，整个骆家庄甚至包括铁掌震江南丁剑锋，在南宫世家面前都是如此羸弱渺小，不堪一击。

　　第三天夜里，老者再次来到死牢中。骆文佳不等他问便抢着道：“云爷，我想明白了！南宫世家之所以能在扬州为所欲为，是因为他的势力和财富。凭着这两样东西，他可以上交官府，下雇杀手，甚至根本勿需自己出面，就能将我这样的无根小民置于死地。”

　　“他的势力从何而来？”云爷问。

　　“南宫世家在扬州盘踞百年，祖上便积下了莫大的家业，到现在势力更见庞大，扬州城一半的产业都跟他有关。”骆文佳道，“如今就算是地方官府，也要让他三分。”

　　云爷微微摇头：“你只知其然，不知其所以然。这世上没有生来就有的基业，也没有凭空产生的势力。他们如潮水般起起伏伏，仿佛星月运转、四季更迭。世界的变化是由大自然决定，而势力的聚散是由人来决定。你不要眼光狭窄，只看到眼前的南宫世家。想想几千年来朝代的更迭，王朝的兴衰，是什么在主宰着其中的变化？”

　　骆文佳目光一亮：“是人！是少数风云人物巧借各种时势，创造了一个又一个惊人的奇迹。无论秦皇汉武，还是唐宗宋祖，莫不如是！”

　　“他们中有谁是因武功高强而得天下？”云爷又问。

　　“一个也没有。”骆文佳立刻摇头。

　　“想必你也熟读经史典籍，”云爷淡淡问，“不知你从前人的丰功伟业中，得到了什么启发？”

　　骆文佳心中一动，突然想起在《千门密典》上看到的那句话。他不由点头道：“人，既无虎狼之爪牙，也无狮象之力量，却能擒狼缚虎，驯狮猎象，无他，唯智慧耳。不错！人是因智慧而强大，不是因为家世或武功。”

　　云爷终于微笑颔首：“你能明白这一点，总算没有被书本彻底毁掉。如果你能明白智慧的真正作用，老夫说不定可以考虑收你为弟子。三天后老夫再来，但愿你不会让老夫失望。”说完云爷放下手中的水壶和窝头，依旧锁上牢门，飘然而去。

　　骆文佳盘膝坐下来，又陷入了苦苦的沉思。

　　五、新生

　　死牢里暗无天日，但骆文佳却觉得心中从未有过的亮堂。这三天之中他除了吃饭睡觉，一直在思考着云爷提出的问题，当云爷再来的时候，他已经在心中理出了头绪。

　　“智慧的作用是审时度势，找出解决问题的最优办法。”骆文佳迎着云爷的目光侃侃而谈，“人与豺狼猛兽比起来，身体上有着天然的劣势。就算是最笨的猎户，也不会愚蠢到奢望克服这种天生的劣势，靠苦练武功去与猛兽正面搏斗。他更多地会借助弓箭、兽夹、陷阱等工具，并利用猛兽各种天生的习性和弱点，将之巧妙捕杀。聪明的猎手往往不需冒任何危险，就能将猎物兵不血刃地拿下。”

　　“如果你的猎物是和你一样聪明的人呢？”云爷饶有兴致地问。

　　“那就需要审时度势，巧妙借助各种形势与之周旋，”骆文佳答道，“个人的力量始终是渺小的，昔日西楚霸王力能举鼎，勇冠三军，却也败在刘邦阴谋诡计之下，无奈自刎乌江。智慧虽然不能令人增半分力气，但却让人知道力量应该用到什么地方。”

　　“如果你的对手实在太过强大，审时度势之下，你没有任何办法对付，又该怎么做？”云爷又问。

　　“那就需要隐忍，”骆文佳感觉过去读过的经史典籍，渐渐在心中活了起来，“耐心等待对手露出颓势，同时积蓄自己的力量，直到对手现出致命的弱点，然后像蛇一样倏然出击，力求一击致命！昔日勾践为吴王牵马尝粪，汉高祖不惜冒险赴鸿门之宴，唐太宗更向突厥俯首称臣，这些都是审时度势之后的隐忍。它无损于英雄的光辉，反而使他们更显智慧和强大。”

　　云爷满意地微微颔首：“看来你也并非无可救药，能从经史典籍中悟出这些道理，你的书总算没有白读。不过，你可知为何有的人多才多智，却始终是渺小软弱的弱者？就拿历代官场来说，在其中如鱼得水的往往是碌碌无为的庸才，学识渊博的智者反而不受重用，甚至受同僚排挤，上司忌恨，郁郁终身，乃至英年早逝？”

　　骆文佳一怔，茫然道：“也许，聪明和智慧是两种不同的境界吧？聪明的人未必有智慧，但智慧却只能来自聪明的头脑。”

　　云爷微微摇了摇头：“那是因为有些事知易行难。有才之士明知官场需溜须拍马，阿谀奉承，却不愿为，不屑为，所以才郁郁不得志。仅知智慧的力量还远远不够，你还得善于运用这种力量，并抛开一切束缚身体力行。只有做到身心如一，才能真正发挥智慧的力量。”

　　骆文佳有些茫然，拱手道：“弟子还不太明白，望云爷指点。”

　　“人若不幸掉进粪坑，一时无法爬出，该如何？”云爷突然问，见骆文佳茫然摇头，云爷冷冷道，“得向蛆虫学习，以粪便为食，拼命挣扎抢占一处粪便丰腴的地盘。这种蛆虫都有的智慧就算老夫告诉了你，你又能否做到？”骆文佳想了想，颓然摇头：“我做不到。”

　　云爷一声冷笑：“这就是知易行难。人若不能改变周围的世界，就只有更好地适应这个世界，让自己逐渐变得强大起来。只有当你足够强大，才有可能最终改变这个世界。在君子中间，你要比君子还君子；在小人堆里，你得比小人更小人！你无论在君子中间做小人，还是在小人堆里当君子，都会死得很惨。在智者眼里，做君子与做小人已经跟品德无关，只跟周围的环境有关。古圣先贤罔顾世情，一味要人做温顺贤良的君子，不知害死了多少不知变通的孝子贤孙。”

　　骆文佳第一次听到这等怪论，心中十分震撼。他对云爷的话并不完全赞同，想要反驳，却又不知从何驳起。只听云爷又问：“你熟读圣贤之书，除了经史典故，不知从中还看到了什么？”

　　骆文佳想了想，答道：“忠孝仁义，礼仪廉耻。”

　　“狗屁！”云爷一声嗤笑，“读书不用脑，还不如不读！看不到文字后面的真实，你永远是个灵智未开的蠢货，有什么资格做老夫的弟子？忠孝仁义，礼仪廉耻？你数数古往今来众多风云人物，有几个合格？”

　　骆文佳突然福至心灵，双膝一软跪倒在地，躬身拜道：“师父教训得是，弟子谨记在心！”

　　云爷没有避让，也没有搀扶，只道：“想做老夫的弟子，你先得学会叛逆隐忍，寡廉鲜耻。不然我堂堂千门门主云啸风这张老脸，岂不让你丢尽？”

　　虽然云爷言辞严厉，但听在骆文佳耳中不啻是天降纶音。他慌忙连磕三个响头，激动地道：“师父在上，请受弟子一拜！弟子定谨遵师命，决不给您老人家丢脸。”

　　“你别急着拜师，你是否有资格成为老夫弟子，还不一定呢！”云爷冷哼一声，突然叉开双腿，往自己胯下一指，“钻过去！”

　　“什么？”骆文佳一愣，以为自己听错了。“钻过去！”云爷厉声道，“老夫现在就教你本门的基本功――寡廉鲜耻！”

　　骆文佳犹豫起来，心中如巨浪翻滚。犹豫再三，终于复仇的欲望超过了胯下之辱的羞耻，他一咬牙，低头从云爷叉开的腿间慢慢爬了过去。当他爬起来时，脸上已因羞愧而满面通红。云爷却无视他的羞愧，悠然问道：“当初疤瘌头要你过十八洞，你拼死不从，现在为何钻得这般爽快？”

　　骆文佳昂然抬起头：“韩信当年也曾受胯下之辱……”

　　“呸！”骆文佳话音未落，云爷突然一口浓痰射到他脸上，“你他妈少往自己脸上贴金！淮阴侯当年是可以不受辱而甘愿受辱，你有什么资格跟他相提并论？你现在无论是想复仇还是想活下去，都得来求老夫，就算老夫让你吃屎你也得吃，还敢大言不惭自比淮阴侯？”

　　骆文佳羞愧地垂下头，心知云爷所言不假。当年韩信完全可以拔剑杀了拦路挑衅的泼皮，他却甘愿低头受辱，这反而显出他的胸襟和隐忍。而自己无论是想活下去还是想复仇，云爷都是最后的希望，只要自己还想留着性命去复仇，就根本没有可能反抗对方的任何侮辱。想到这，他不由拱手拜道：“多谢师父教训，弟子知错了。”

　　云爷面色稍霁，颔首道：“淮阴侯不以胯下之辱为辱，这才是寡廉鲜耻的大境界。若不能达到这等境界，智计谋略于你来说，也不过是纸上谈兵。今天就到这里吧，你先弄清楚古人留下的史籍中，究竟记载了些什么。三天后老夫再来，看看你是否真正明白其中的奥义。”

　　三天后，当云爷再次来到牢中时，骆文佳立刻跪倒在地。云爷大马金刀地叉开双腿，骆文佳勿需云爷示意，低头便从其胯下钻了过去。待他重新站起后，云爷淡淡问：“老夫如此侮辱你，你心中可有怨恨？”

　　“不敢！”骆文佳躬身拜道，“师父这是要助弟子丢开羞耻之心，只有忍人之不能忍，做人之不能做，才能将一个人的智慧发挥到极至。”

　　“你现在从经史典籍中看到了什么？”

　　“勾心斗角，智计权谋，叛逆暴虐，寡廉鲜耻。”

　　“孺子可教矣！”云爷满意地点点头，在地上盘膝坐下来，“你既然有心拜老夫为师，就该对本门有所了解，你可知道本门的来历和根底？”

　　骆文佳摇头道：“上次听师父自称千门门主，莫非本门就叫千门？”

　　“不错！但你可知‘千’字的含义？”

　　“千者，骗也。南人也将骗子称作老千，不知弟子理解得对不对？”

　　“坑蒙拐骗实乃千门末流，老夫羞与为伍。”云爷傲然道，“本门的最高境界，乃是大象无形，大音希声，谋江山社稷于无痕无迹之中。以千得铢是为骗，以千得国是为谋，古往今来无数兵法大家，开国之君，莫不深谙此道。就连世人称颂的兵法谋略，也不过是千门旁支。你不要因那些手段低劣的街头骗子就瞧不起本门，你可知本门始祖是谁？”

　　见骆文佳茫然摇头，云爷脸上露出一丝骄傲，遥遥望空一拜：“是禹神！也就是上古传说中治水的大禹。”

　　“大禹！”骆文佳十分惊讶，“他可是三皇五帝之一，妇孺皆知的上古圣人啊！”

　　云爷颔首道：“不错！虽以千术窃天下，人尤尊其为圣贤。这才是本门的至高境界！世人只知大禹治水之功绩，却不知其心计权谋。是他以计铲除异己，削去各部落势力成为天下真正的主宰，并废上古禅让之礼传位于子，开中华第一个朝代――夏。从此江山社稷，便成为一家一姓之私物，人人共谋之鹿鼎！中华历次朝代更迭，无不活跃着我千门前辈的影子，他们或为相，或为将，各凭智计谋略，演绎了我中华几千年的传奇历史！只要人的灵智未失，这种传奇就将继续演绎下去。”

　　有关三皇五帝的传说骆文佳早已烂熟，不过他始终认为，那些神话般的远古记载根本就不可信。听云爷将大禹尊为千门始祖，他有些不以为然。云爷见状冷冷问：“你不相信老夫所说？”

　　“弟子不敢！只是有关大禹和其子启开国的历史，年代实在太过久远，后人已无从考证。”骆文佳忙道。

　　“哼！史料中记载不详的历史，就可以当成杜撰？”云爷一声冷哼，“韩信在穷乡僻壤游手好闲半辈子，一出山便能统领千军万马百战百胜，你以为他是天生的将才？诸葛亮这个偏僻山村一介穷书生，一踏入江湖就能辅佐刘备三分天下，你以为他是天神降世？同样是读书人，为何有的人苦读一辈子，除了会作几首狂天狂地的攀，就只背下几本《四书》、《五经》？有的人却能以文弱之躯兴朝灭代，凭一己之力改写历史？”

　　“师父是说，他们都是千门中人？”骆文佳十分惊讶。

　　云爷没有直接回答，却反问道：“熟读兵书，是否就能成为一代名将？闭门造车，是否就能诞生兵法大师？”

　　“这……恐怕不能。弟子愚昧，还请师父指教！”骆文佳汗如雨下，突然发觉自己过去读书确实是不懂思考，不求甚解。

　　云爷傲然一笑：“历史上不少出身神秘，像流星般崛起的风云人物，皆是千门隐士精心训练和培养的一代千雄。比如苏秦、张仪、孙膑、庞涓等人，俱出自鬼谷子门下；张良则师从黄石公。千门秘技虽不闻达于天下，却世代相传，影响和左右着天下大势。若遇太平盛世，千门高手只能隐忍不出；一旦天下大乱，各路千门高手就悄然登场，各展其能，书写朝代更替那波澜壮阔的历史。”

　　原本以为千门不过是以骗术行走江湖的左道偏门，没想到它竟有如此辉煌的历史。骆文佳悠然神往，一想到经史典籍中记载的各种风云人物，他的心中就充满了希望。既然众多出身卑微的江湖草莽，能凭各自的智计谋略立下种种丰功伟业，自己与他们相比未必就愚鲁，难道不能凭借智谋复仇？想到这，他心中豁然开朗，不由露出兴奋之色，差点喜得手舞足蹈。

　　“你先别高兴得太早！”云爷冷眼望着兴奋不已的骆文佳，“三岁孩童都懂得使用自己的拳头，但他却并不是武功高手。人人都会阴谋诡计，但真正的千雄却是万中无一。无论武功还是智谋，都需要经过专门的训练，才有可能登堂入室，超越寻常大众。至于能否成为远超当世、傲视寰宇的一代千雄，就只有看天赋与机运了。”说到这云爷从怀中拿出一物在地上摊开。骆文佳一看，却是一张手绘的围棋棋盘。

　　骆文佳有些奇怪：“师父要和我手谈一局，以测弟子心智？”

　　云爷摇头道：“以你现在的修为，哪有资格与老夫对弈？围棋虽为小道，却是一门算计的学问，千门中常作为训练头脑的工具。老夫现在让你四子，看看你有多大的潜力。”

　　骆文佳依言摆上四子，心中却有些不甘。骆家祖上乃是诗书传家，棋道也是六艺之一，所以他从懂事起就会下围棋。虽然并没有将棋道视作正经功课，但凭着天资聪颖，他的棋力在骆家庄是公认的第一。一上来便被让四子，这对他来说是一种侮辱。虽然表面上不说什么，他却暗下决心，一定要杀得云爷大败亏输，免得他小瞧了自己。

　　二人落子如飞，片刻间便布下了十余子。云爷边落子边道：“行棋如行千，师父能教的是定式，但盘中的变化无穷无尽，棋道的高低重在各人的领悟。千术亦如此，虽然各种经史典籍中记载了不少经典的谋略，但其中的变化几无穷尽，唯有随机应变，胸无成法，方能巧妙运用，融汇贯通。”

　　骆文佳全神贯注地盯着棋盘，无暇领会云爷所言。渐渐进入中盘，骆文佳越走越是心惊，四子优势逐渐损失殆尽，而对方棋势却一点不露锋芒，不知不觉便占尽先机。不到顿饭工夫，骆文佳无奈投子认输，正想复盘计算得失，云爷已三两把将棋盘撕得粉碎：“学棋只是一种训练手段，胜负并不重要，你千万莫要沉溺其中，主次不分。依你现在的棋力，今后可与老夫盲棋对弈，不必再借助棋盘。”

　　“多谢师父指点！”骆文佳忙拱手拜倒。

　　“你不要高兴太早，”云爷头也不回起身就走，“你能否成为老夫的入室弟子，至少还得经历一次考验。”

　　骆文佳目送云爷走远，回想方才云爷说过的话，他感到有种从未有过的力量在心中蠢蠢欲动，使他对未来充满了希望。

　　两天后云爷再次来到牢中，这次他带来的竟是牌九、骰子、马吊等赌具。骆文佳见到这些东西就想起了父亲的遭遇，心中本能地生出反感。云爷看出他对赌博的抗拒，便道：“赌博是一门在方寸间勾心斗角的学问，在常人眼里，它赌的是技术和运气，但在千门中人眼里，斗的却是智谋。这是千门中一道最基本的学问，你必须练到精深娴熟。如果方寸间你都无法战胜赌具相同的对手，如何能在纵横万里的人生赛场上，战胜家世比你好、起点比你高、财力比你雄厚、经验比你充足的强大对手？”

　　“师父教训得是！”骆文佳说着缓缓拿起一张陌生的牌九，在心中暗暗发誓：我决不重蹈父亲覆辙，决不在这方寸之间输给任何人！

　　“咱们开始吧。”云爷手法熟练地将牌九码好，“老夫要教你的不是公平博弈，而是如何在公平博弈中创造不公平，也就是作假，俗称出千。”_

　　就这样，云爷隔三岔五就来死牢，在传授千术、棋道和赌技的同时，也以各种独特的方法对骆文佳进行训练。凭着天生的聪颖，无论棋道、赌技还是千术，他的进步俱十分神速。三个月后，云爷对骆文佳道：“你现在虽学有所成，却还是纸上谈兵。能否在实践中巧妙运用，还得看你的天赋和机变。老夫已买通司狱官，明日就让你回去继续服苦役。”

　　“多谢师父！”骆文佳淡然道。虽然一直盼望着能离开这死牢，但真到这一天，想到即将失去单独聆听云爷教诲的机会，他心中反而有一丝怅然。这几个月交往，所学的智计谋略还在其次，更重要的是云爷教会了他观察和思考，这是他过去最为缺失的能力。

　　“你现在已明白自己当初如何中计受骗了吧？”云爷突然问。

　　“是的。”骆文佳淡然道，回想南宫放构陷自己所使的阴谋诡计，低劣幼稚得形若儿戏，骆文佳很奇怪自己当初为何轻易就上当受骗。不过他也很感激那次经历，没有那次受陷获罪，自己永远也不可能与云爷重逢，也就永远是一个不会思考的书呆子。

　　云爷没有问骆文佳蒙冤的经历，只道：“你回到工棚要做的第一件事，就是从疤瘌头手中夺下牢头之位。”

　　“这是为何？”骆文佳茫然问道。

　　“老夫训练你这么久，如果你连这点事都做不到，那你的智谋永远只是纸上谈兵，不配再做老夫的弟子。”云爷警告道，“你要记住，你的行动老夫不会干涉，遇到麻烦你必须自己解决，别想要老夫帮忙。”

　　“弟子领命！”骆文佳意识到自己即将成为一名千门中人。他对这新的身份还有些茫然。为了更好地适应生存环境，将来的行事肯定要与圣贤的教诲背道而驰，他不知道是该高兴还是该感到悲哀。

　　当骆文佳离开死牢来到阳光下，只感到两眼刺痛，头目晕眩。几个月暗无天日的生活，使他身体比过去更为羸弱。不过他半开半阖的眼眸中，却有一种以前从未有过的冷定和从容，那是一种强者的自信，这使他再无当初那个文弱秀才的半点影子，他已在精神上完全脱胎换骨。

　　随着狱卒回到工棚，立刻引得苦役们一阵惊讶。从死牢中放出的逃犯，骆文佳是第一人。众人不由围上来，争相向他道贺。骆文佳一一向众人道谢，一个个叫着难友们的名字。众人脸上放光，腰也不自觉地挺直起来。苦役们通常只相互叫一些恶俗的诨号，现在第一次被人尊为叔伯或兄弟，让他们对骆文佳油然生出好感，也不好意思再叫他“兔儿”的诨号，齐齐改口称他为“骆兄弟”。

　　“吵什么吵！”疤瘌头感觉自己受到了冷落，大声对众人呵斥起来。众人纷纷散去，骆文佳忙来到疤瘌头面前：“疤爷！小人年少无知，过去对您老多有冒犯，这次又胆大妄为企图越狱，连累疤爷，小人实在罪该万死！望疤爷大人不计小人过，多多包涵。”

　　“想不到你进一回死牢，倒是学聪明了。”第一次被尊为“爷”，疤瘌头有些飘飘然，“只要你不再捣乱，疤爷不会为难你。”想到对方能从死牢中被放出来，疤瘌头就猜到这小子背后有靠山，他也不敢轻易得罪。

　　开饭的锣声响起，众苦役涌到门口，从差役手中领到窝头，然后各自拿出一个窝头送到疤瘌头面前。骆文佳也将自己的窝头献上去，疤瘌头忙摆手道：“你需要养好身子，这孝敬暂且记下，以后再说吧。”

　　“多谢疤爷！”骆文佳说着转身回到众苦役中间，将省下的窝头递给了一个被夺去了窝头的新来苦役。那苦役茫然抬头望向骆文佳，只见对方面带真诚微笑，轻声道：“别客气，四海之内皆兄弟。”那苦役眼眶一红，低头接过窝头，三两口吞入了肚中。

　　骆文佳趁着吃饭这点闲暇，在苦役中谈笑风生，给大家讲一些野史趣闻，众苦役渐渐聚到他身边，听得津津有味。从这之后，听骆秀才说故事，成了苦役们难得的乐趣。

　　刚从死牢出来，骆文佳身体十分虚弱，井下劳作时几次差点摔倒。这时身旁有人轻声道：“骆兄弟，咱俩搭伙干，你负责装，我负责背，挣下的窝头咱们二一添作五。”

　　骆文佳认出那人就是上次借给自己窝头的难友，他感激地点点头：“多谢王大哥帮忙，我可占了大便宜。”

　　“兄弟之间，不说这话。”那汉子抢过骆文佳的背筐，悄声道，“回去再给我讲梁山好汉的故事，我爱听！”“好！”骆文佳连忙答应，装筐比背运轻松多了，两人分工合作，效率提高了许多。

　　由于搭伙干活的高效，骆文佳与那位名叫“王志”的同伴分到了八个窝头。捧着窝头，骆文佳对他小声道：“王大哥，小弟有个不情之请，不知大哥肯不肯答应？”王志忙道：“骆兄弟不用客气，有什么事尽管开口！”

　　骆文佳恳切地低声道：“我想效法梁山好汉，与大哥结为异姓兄弟，不知大哥肯不肯让小弟高攀？”王志大喜过望：“只要骆兄弟不嫌弃我是个目不识丁的粗人，我王志求之不得！”说着就要跪倒结拜，却被骆文佳拦住道：“此事你我兄弟心照不宣，繁文缛节就暂时省了，免得旁人生疑。”

　　王志心领神会地点点头。二人悄悄序了年齿，却是王志年长七八岁，骆文佳便悄悄叫他一声“大哥”，令他喜不自禁，心中油然生出保护、照顾这位兄弟的责任感。

　　“大哥，小弟还有个不情之情。”骆文佳又道。

　　“兄弟有话尽管说，不用客气。”王志连忙道。“这八个窝头，我想分些给那些老弱病幼的难友，”骆文佳小声道，“小弟胃口小，留两个就够了，大哥胃口大，就吃四个。多出的两个就分给挨饿的同伴，如何？”

　　“那怎么行？”王志忙道，“兄弟刚从死牢出来，无论如何得补好身子。大哥这身板少吃两个没关系，你却一个不能少。”

　　二人推让多时，最后各分了三个，多出的两个则分给了几个挨饿的同伴。当几个老弱病幼的苦役从骆文佳手中接过窝头时，感动得泪流满面。却听骆文佳低声道：“四海之内皆兄弟，从今往后，只要有我骆文佳一口，就少不了你们半顿！”几个苦役感动得连连点头，若非顾忌疤瘌头和差役们疑问的眼光，他们恨不得马上就给骆文佳磕头道谢。

　　晚上入睡前，苦役们通常开些下流粗俗的玩笑，不过自从听过骆文佳讲经史典故、野史怪谈后，众人渐渐对千篇一律地聊女人不再感兴趣，而是更喜欢听骆文佳讲各种精彩绝伦的传奇故事：“昨天说到豹子头林冲，被太尉高俅陷害，充军来到野猪林。若非结拜兄弟花和尚鲁智深暗中保护，早已命丧官差之手……”骆文佳突然停了下来。众人正听得津津有味，纷纷追问：“后来呢？后来怎样了？”

　　骆文佳长叹道：“想豹子头林冲何等英雄，若没有肝胆相照的好兄弟，也要落在小人手中被折磨而死。咱们这些无根小民，若再不相互扶持，以兄弟相待，恐怕谁都活不了多久。”说到这他从铺位上翻身而起，朗声道，“从今往后，谁若当我骆文佳是兄弟，我必肝胆相照，与之同生共死。愿做我兄弟的就请过来，与我骆文佳击掌盟誓。”

　　众苦役一时静默下来，众人虽有应和之心，但在疤瘌头的积威之下，却不敢贸然出头。骆文佳见状目示一旁的王志，他立刻心领神会，翻身而起：“我愿做你兄弟！”说着昂然来到骆文佳面前，与他的手握在一起。

　　“我也愿意！”“算我一个！”一旦有人带头，几个得过骆文佳恩惠的苦役也纷纷过来，与骆文佳和王志举手相握，片刻间骆文佳身边就聚集了七八人，众人齐声道：“从今往后，咱们定相互扶持，生死与共！”

　　“好啊！你们莫非想造反不成？”疤瘌头冲过来，举鞭向众人抽去，想驱散众人。但众人紧握在一起的手相互传递着信心和力量，他们默默忍受着鞭笞，却没有一个退缩，齐齐对疤瘌头怒目而视。

　　“住手！”有七八个生死与共的同伴，骆文佳感到从未有过的强大，眼中有一种从未有过的威严，“我们不想造反，我们只是要活下去！”

　　众人的目光令疤瘌头有些害怕了，只得收起鞭子，冷笑道：“想活下去？行！只要乖乖干活就能活下去。”

　　骆文佳不再理会疤瘌头，转向紧握在一起的众人道：“不管咱们过去做过什么伤天害理的勾当，也不管相互之间有过多大的恩怨，从今往后，咱们就是生死与共的好兄弟。”众人使劲点着头，从彼此的目光中，看到了一种从未有过的力量。

　　“神经病！”疤瘌头悻悻地回到自己铺位，“你们他妈还真当自己是梁山好汉？一堆人渣聚在一起，就以为成了人精？哼！不自量力。”

　　这一夜在不平静中平静地度过。天亮后，当苦役们从差役手中领到窝头时，疤瘌头像往常那样拿出自己那个超大的海碗，往工棚中央一放，静待众人的孝敬。片刻后众人孝敬完毕，却比往常少了许多。

　　“怎么回事？”疤瘌头怒气冲冲地喝问，“谁他妈还没上贡？”

　　“是我。”骆文佳站了出来，身后立刻跟着站出七八个人，“还有我！”

　　“你们他妈想坏了规矩？”疤瘌头色厉内荏地呵斥道。

　　“规矩是人定的，”骆文佳淡淡道，“你能定规矩，我们也能。从今往后，我们不再向任何人上贡，这就是我们的规矩。”

　　疤瘌头打量着聚集在骆文佳身后的七八条汉子，恨恨点了点头：“好！你等着，老子迟早要你后悔！”

　　几个冷眼旁观的苦役，见疤瘌头在骆文佳面前退缩，纷纷问：“骆兄弟，不知咱们可不可以做你的兄弟？”

　　“当然可以！”骆文佳笑道，“同是天涯沦落人，相逢便是好兄弟！去把你们的窝头拿回来，我的兄弟不需要向任何人上贡！”

　　在骆文佳的鼓励下，几个苦役大着胆子拿回了自己的窝头。疤瘌头瞪着众人，却没有阻止。就听骆文佳对众人大声道：“从今往后，咱们的食物只分给需要照顾的老弱病幼，不再交给鞭笞我们的混蛋！”众人齐声叫好，脸上洋溢着从未有过的喜气。疤瘌头在众人的欢呼声中，用阴阴的目光盯着骆文佳，一声不响地缩回到角落。

　　经过这次窝头之争后，除了疤瘌头那两个心腹，所有人都成了骆文佳的兄弟。他们相互扶持，像亲兄弟一样团结，令疤瘌头不敢再随意鞭笞。他们第一次在这牢房中，找回了一点做人的尊严。

　　几天后的一个早上，苦役们刚吃完早饭准备上工，就见两个狱卒提着锁链来到门外，对着工棚喊道：“骆文佳，出来！”

　　众苦役露出担忧的眼神，齐齐聚到骆文佳身边。骆文佳从容地与众人握手道别，坦然来到门外。两个狱卒将锁链往他身上一套，拖起就走。疤瘌头在一旁阴笑道：“看到了吧，这就是跟疤爷作对的下场。他要是还能活着回来，就算他命大。”

　　“原来是你！”阴沉沉的大堂上，司狱官一眼就认出了骆文佳，毕竟读书人还是比较少见。他懒懒地摆摆手，“拖下去，先重责二十鞭。”

　　几个狱卒将骆文佳摁倒在地，扒去衣衫就是一顿暴抽，骆文佳痛得差点晕了过去，却咬牙一声未吭。就听严骆望冷冷道：“想不到你一个文弱书生，却还是个刺儿头。到了鬼门关，居然还敢跟阎罗爷耍心眼。”

　　“大人是听疤瘌头说的吧？”骆文佳心知现在是决定命运的关键时刻，虽然痛得头晕目眩，但脑子却不敢有丝毫松懈。他强忍痛楚抬头道，“疤瘌头身为丙字号牢房的牢头，现在居然要借大人之手来对付手下一个牢犯，大人认为他这牢头可还称职？”

　　“大胆！”严骆望一声厉喝，“你居然还敢诋毁自己的牢头？”

　　“大人！”骆文佳污秽的脸上露出一丝从容的微笑，“其实在您老心目中，无论牢犯还是牢头，都如蝼蚁一般，之所以要在牢犯中设牢头，不过是要借助他们来督促牢犯出矿罢了。但是，当一个牢头不仅不能为大人多出矿，却还严重影响到苦役们的工作，他还有存在的必要吗？”见严骆望并没有呵斥，骆文佳就知道自己说到了对方的心坎上，他信心倍增，继续道，“大人可知疤瘌头为何要诬告小人？那是因为小人不再将食物孝敬他。他和几个心腹强夺大家的食物，多吃多占却不干活，干活的苦役反而没饭吃，这严重影响了苦役们的劳作，使咱们无法为大人和朝廷多创造财富。”

　　严骆望脸上露出一丝嘲笑：“你身为苦役，心里居然还念着朝廷？”

　　“小人不敢欺骗大人，其实小人也有私心。”骆文佳忙道，“小人只想吃饱肚子。大人其实也并不在乎谁做牢头，只要能多采矿石就好。既然如此，若没有疤瘌头这个牢头，我保证咱们的采矿量，至少提高三成。”

　　“哼，大言不惭，本官凭什么信你？”

　　“小人一条贱命，原也不配作什么保证，不过大人至少可以试试，若丙字号牢房不能提高三成以上产量，小人愿领受任何责罚。”

　　严骆望不置可否地哼了一声：“牢头是自然产生，并非本官任命。如果真能提高三成产量，废一两个人也无所谓。”说到这他眼光如刀地盯着骆文佳，“不过如果你的许诺未能兑现，本官便要你拿命来抵。”

　　“多谢大人恩典！”骆文佳心中大喜过望，得到严骆望的默许，他知道自己终于赢回了主动。

　　当骆文佳被两个狱卒扔回工棚时，王志与几个苦役忙围了上来。疤瘌头笑眯眯地打量着血肉模糊的骆文佳，嘿嘿冷笑道：“鞭子的滋味不错吧？敢跟老子作对，你他妈还嫩了点。”

　　骆文佳眼里闪过一丝莫测高深的微笑，在众人搀扶下回到自己铺位趴倒，待旁人散去后，他突然抓住王志的手：“大哥，信不信得过兄弟？”

　　“废话！这还用问？”王志怪道。骆文佳拉过王志的头，在他耳边悄悄说了几句话，王志一脸诧异：“有这等事？”

　　骆文佳从容一笑，低声道：“信得过小弟，就悄悄联络几个弟兄，今晚入夜听我暗号。若信不过，就当小弟什么也没说。”

　　在骆文佳自信目光的注视下，王志一咬牙：“好！大哥听你的！”

　　入夜，工棚中响起此起彼伏的鼾声，就在这鼾声中，突然传来一声清晰的咳嗽。几个黑影应声从铺位上悄悄溜了下来，有的围向疤瘌头所在的铺位，有的则从隐秘处拿出了那块暗藏的石头。

　　“动手！”有人悄然喊道。几个黑影应声扑到疤瘌头身上，将之死死摁住，一床破被兜头将之罩牢。一个汉子高举裹着破布的石头，重重击向疤瘌头胸口，黑暗中传来沉闷的打击声和裹在被子中隐约的惨叫声。其他苦役被惊醒，众人很快就明白是怎么回事，他们插不上手，却将疤瘌头和动手的几个同伴围了起来，不容疤瘌头两个心腹上前相救。

　　沉闷的打击声终于停了下来，除了疤瘌头隐约的呻吟声，工棚中寂静一片。跟着响起王志的询问：“兄弟，留不留？”

　　骆文佳依旧趴在自己铺位上，黑暗中传来他冷漠的回答：“不留。”

　　又是几下沉重的打击声，之后一切就都归于宁静。囚犯们还不满足，不约而同地围向疤瘌头那两个吓得簌簌发抖的心腹，二人一看众人架式，慌忙扑到骆文佳面前，跪在地上连连磕头：“骆大哥饶命，骆爷饶命……”刚叫得两声，众人的拳脚已如雨点般落到二人身上。

　　“够了！”骆文佳终于出言喝止，“你二人过去为虎作伥，对咱们百般凌辱，本该一同受死。不过念在你们也是同牢难友，过去的恩怨一笔勾销，从今往后，我骆文佳依旧当你们是好兄弟。”

　　“多、多谢骆爷，不、不、多谢骆兄弟。”二人顾不得抹去满脸血污，挣扎着爬到骆文佳面前，连连磕头不止。

　　六、逃狱

　　疤瘌头的意外死亡很快就被狱卒发现，众人查看尸体，只见除了胸前那大块淤血，并没有什么明显的外伤。狱卒们也是个中老手，一看便知道是怎么回事，不过事先有司狱官的指示，狱卒们只将疤瘌头当成暴病而亡，将尸体拖出去草草埋掉了事。

　　当同牢的苦役们去矿场干活后，工棚中就只剩下云爷和养伤的骆文佳。直到此时，骆文佳才将除掉疤瘌头的经过向云爷做了汇报，最后隐隐有些得意地问：“师父，弟子这次做得如何？”

　　云爷一声冷哼，“这次算你命大，居然反败为胜。不过老夫倒要看看，你如何兑现对严骆望的承诺。千万别把严骆望当善茬儿，囚犯们背后可都叫他阎罗王。你要是胆敢失言，肯定比疤瘌头死得还难看。”

　　“多谢师父提醒，弟子心里有数。”骆文佳似乎并不担心。少了疤瘌头这个多吃多占又不干活的工头，大家都可以吃饱一点儿，如果再对劳作进行分工合作，他完全有信心比疤瘌头做得更好。

　　第二天上工时，伤势未愈的骆文佳便来到矿场，将苦役分成两组，年老瘦弱的负责采掘装筐，年轻力壮者负责背运。这一分工协作，效率果然提高了许多。中午开饭时，众人比往常分得了更多的食物，大家对骆文佳更是心悦诚服。几日下来，丙字号牢房的采矿量果然提高了许多，狱卒们默认了骆文佳这个新的牢头。这样一来，他有更多的机会向云爷学习各种千门绝技，而不必担心受人打搅了。

　　这一日，骆文佳像往常一样带人进入工地。矿井顺着矿脉向斜下方延伸，已经深入山腹深处，离洞口有近百丈。隐隐约约的异响顺着矿井传入苦役耳中，众人停下活计侧耳细听，只觉声音越来越大，沉闷如雷。不知谁发一声喊：“塌方了！”众人立刻丢下工具，争先恐后地向矿洞外爬去。

　　“兄弟快走！”混乱中有人抓住不知所措的骆文佳，拖起就走。骆文佳懵懵懂懂地跟着他向洞外爬去。当他糊里糊涂被人拖出矿井，才发觉是被义兄王志所救。二人刚冲出井口，就听矿井中响起此起彼伏的坍塌声，以及苦役们隐约的呼号惨叫。

　　“快救人！”骆文佳想冲进尘土弥漫的矿井，却被王志拼命拦住。

　　“你疯了？”王志死死抱着骆文佳，“现在谁也救不了他们，只有等坍塌完全结束后，咱们才能再想办法。”

　　司狱官也带着狱卒来到灾难现场，待坍塌声平息后，一个狱卒大着胆子进入井口查看究竟，片刻后他退出来，对严骆望遗憾地摇了摇头。严骆望立刻向几个狱卒一挥手：“封洞。”

　　骆文佳见狱卒们指挥苦役向坍塌的矿井中填土，忙扑到严骆望面前：“我的兄弟们还在下面，大人快下令挖开坍塌处，将他们救出来啊！”

　　“是你懂还是本官懂？如果能轻易挖开坍塌处，本官难道愿意放弃这处矿脉？”严骆望说完转头招呼手下，“还愣着干什么？填土！”

　　“你混蛋！”严骆望的冷酷激怒了骆文佳，他愤怒地扑向司狱官，却被两个狱卒打倒在地。他挣扎着还想扑过去，却被王志死死拉住：“兄弟，矿场经常出这种事，谁也无可奈何。”

　　“可他们是我的兄弟！”骆文佳两眼充血怒视着王志，“我们能看着他们就这样被活埋？”骆文佳说着抄起一柄铁锹，“快跟我去救人！”

　　矿井中逃出的苦役寥寥无几，众人惊魂稍定，也抄起工具向矿井跑去。突见一人从天而降拦住去路，不等骆文佳看清，一巴掌便重重打在他的脸上。骆文佳被这一巴掌打懵了，捂住脸一声惊呼：“云爷！”

　　云爷恨恨地逼视着骆文佳，低声喝道：“你是要做英雄还是千雄？”

　　骆文佳一怔，突然想起了云爷的教导：千雄与英雄虽只有一字之差，但行事的手段却有本质的不同。英雄随时要为别人献出自己的生命，而千雄什么都可以输，就是自己的性命不能输！正所谓宁肯我负天下人，莫让天下人负我！想到这他不禁浑身一软，慢慢跪倒在地，无助地望着狱卒们向矿井中填土，急怒攻心之下，突然晕了过去。

　　当他悠悠醒转，发觉自己已躺在工棚中，窗外漆黑一片，原来已是深夜。熟悉的工棚中没有此起彼伏的鼾声，寂静得有些}人。环目四顾，除了寥寥几个同伴，工棚中空空荡荡，再看不到众多熟悉的身影。

　　骆文佳回忆起今日发生的一切，他挣扎着翻身下铺，却发现连云爷的铺位也是空空如也。清冷的月光从裂开的门缝中投射进来，在空荡荡的工棚中留下一片惨淡之色。他失魂落魄地来到门边，门应手而开，不知何时，门外的锁已被拧断。门外冷冷清清看不到任何人影，巡夜的狱卒不知是否躲到背风处偷懒去了，四周除了大漠朔风的呼啸，听不到半点声音。骆文佳心中挂念着被埋入地底的难友，想也没想便朝半山腰的矿场跑去。

　　跌跌撞撞地来到出事的矿井，只见洞口已被完全填死。骆文佳心中一痛，抄起一柄铁锨拼命挖掘起来。没挖几下铁锨就折断报废，他便赤手扒挖填紧的矿洞，只有这样，他才能暂时忘掉心中的悲愤和无奈。

　　不知挖了多久，他十指早已血肉模糊，指甲几乎全部折断，却完全感觉不到痛苦。朔风中传来隐约的人声，引起了他的注意，侧耳细听，声音似乎有些悠远，只是因为自己处在下风处，朔风才将那隐约的声音送过来。骆文佳顺着声音传来的方向，慢慢地爬了过去。

　　翻过一处高坡，借着天空中投下的月光，骆文佳终于看清了说话的两人。只见一个人身材瘦削高挑，虽身着囚服，依旧掩不去浑身散发出的飘逸和潇洒，却正是失踪的云爷。他的对面是一个身披浅蓝色披风的袅娜女子，那女子面上罩着一条白纱，仅留双目在外，虽在月夜蒙之下，那双凤目依旧如星辰般清朗，隐约透出一种多情的容光。二人相隔不足一丈，几乎触手可及，却又偏偏固守着这最后的距离。

　　“师兄，”只听那女子幽幽一声叹息，“想不到你竟能抛开锦衣玉食的生活，躲到这远离中原的苦役场，让小妹找得好苦。”

　　“是为兄的不是，”云爷也是声色黯然，“我记得师妹一向都养尊处优，从来受不得半点苦楚，却到这荒凉偏僻的不毛之地来找寻为兄，实在令我云啸风感动。今日能再见师妹一面，为兄今生再无所求。”

　　那女子涩然道：“师兄，你我之间，何时说话也这般客气起来？几年不见，难道你我便已如此陌生？我记得师兄以前，一直是叫我阿柔。”

　　“阿柔！”云爷声音哑涩，神情激荡，似乎已不能自持。

　　“啸风，”那女子眼光流波，缓缓向云爷伸出一只纤纤玉手，“再抱抱阿柔。”

　　云爷浑身一颤，不禁伸手握住了那女子的手，二人之间的距离越来越近，最后紧紧相拥在一起，再不分彼此。骆文佳不好意思再偷看，忙缩回到背风的山石后，盘算着是否要悄悄离开，免得令云爷尴尬。

　　等了片刻，骆文佳又偷看了二人一眼，只见二人姿势未变，依旧静静相拥在一起。他突然觉得有些奇怪，仔细望去，只见相拥而立的两人身躯在微微颤抖，若非云爷那气息如牛的沉重喘息，这种颤抖定会被他当成心神激荡的自然反应。

　　“啊！”二人突然同声一叫，身体倏然分开，只见那女子身子摇摇欲倒，一点猩红突然从口唇边透出，在蒙面的白纱上濡散开来，殷红刺目。云爷则面色煞白，须发微微颤动。二人静立半晌，云爷方喘息道：“阿柔，想不到你竟练成了‘销魂蚀骨功’。”

　　“可惜，还是奈何不了你的‘千古风流’。”那女子惋惜一笑，捋捋略显散乱的鬓发，“师兄你莫怪阿柔，虽然阿柔知道你对我一片真情，无奈阿柔的心已被另一个人占满。他要我生我就生，他要我死我就死，他要我来取师兄的性命，阿柔毫不犹豫就答应下来。虽然知道这对师兄实在不公平，但阿柔已是身不由己，只有盼来生再报师兄的一片痴情。可惜，师兄不会懂得阿柔心中的这种感情。”

　　“我懂！”云爷痛苦地垂下头，黯然叹息，“我云啸风枉为千门门主，终究还是不如那家伙，他才是真正的一代千雄。”

　　“师兄既然懂得阿柔心中这份感情，方才何不在阿柔怀中舒服地永远睡过去？”那女子嫣然一笑，“看来师兄对阿柔的感情，还是没到舍生忘死的程度，这让阿柔感觉很失败哦。”

　　云爷惨然一笑，缓缓向那女子伸出手：“阿柔，再让我体验一回你的‘销魂蚀骨’，我此生便死而无憾了！”

　　“师兄又在骗我！”那女子突然跳开几步，咯咯一笑，“想不到师兄对阿柔竟也用上了千术，阿柔不会再上当了。”说完那女子身形一晃，转眼已在数十丈外，娇俏调皮的声音远远传来，“阿柔会让师兄死得舒舒服服，不过要等到下次了。”

　　待那女子的身影完全消失在茫茫夜幕之中，云爷身子一晃，慢慢软倒在地。骆文佳忙从藏身处出来，上前扶起云爷，只见他面色煞白，口中鲜血喷涌而出，瞬间湿透了衣衫。

　　“师父！”骆文佳吓得手忙脚乱，“你、你怎么了？”

　　“我、不行了。”云爷黯然望向天空，喃喃叹息，“我云啸风枉为千门门主，却始终过不了‘情’字这一关。明知阿柔对我心如铁石，却依旧要飞蛾扑火，终伤在她‘销魂蚀骨’之下。若非她对老夫心怀敬畏，老夫一世英名就要当场葬送。”

　　“师父别泄气，”骆文佳慌忙解开云啸风衣衫，手忙脚乱地掏出他怀中的药瓶，“你不是有疗伤圣药么？快告诉我是哪瓶？”

　　“你别白费力气了，”云啸风惨然一笑，“这世上没有万能的神药，师父的伤自己最清楚。”

　　“师父……”

　　“你不用难过，老夫在那小子手中一败再败，被逼到这边远蛮荒苟延残喘，早就了无生趣，如今能死在阿柔的‘销魂蚀骨’之下，倒也是种解脱。只可惜，为师不能再精心培养你了。”

　　“师父，他是谁？”骆文佳眼中闪出骇人的寒芒。

　　“你不要想着替老夫报仇，你根本不是他的对手。”云爷眼中闪出一种既妒恨又佩服的微光，“他虽是老夫师弟，但其心计韬略却远在我这门主之上。都怪老夫往日沉迷于武技末节，虽练成一身好武功，却分散了对本门真正秘技的专注。不像他对武技不屑一顾，却醉心于智计谋略，苦研人性弱点。想阿柔何等聪明高傲，却也对他死心塌地，不忍稍有违逆，可见他对人性揣摩把玩得有多么透彻。虽然老夫最终死在他手里，对他却也不得不佩服，他才是真正的一代千雄啊。”

　　“他到底是谁？为何要苦苦追杀师父，直到这边远蛮荒也不放过？”骆文佳追问道。云爷惨然一笑：“他原名靳无双，不过这名字除了我和师妹，恐怕没几个人知道。”说着指指自己怀中，“他是为了这个，一日没有得到，他就一日不会甘心。”

　　“是什么？”骆文佳在云啸风示意下，从他怀中掏出一个长长方方的包裹，解开包着的锦帕，四个熟悉的大字立刻映入眼帘。

　　“《千门密典》，相传为千门始祖大禹所著，得之可谋天下！”云爷眼眸中闪出烁烁微光，“它由千门门主世代相传，不少千门前辈凭之在历史上呼风唤雨，改朝换代。只可惜传到老夫这一代，它的秘密已被时光湮灭。老夫苦研一生，依旧勘不透它的奥秘，只能遗憾终身了。”

　　骆文佳将信将疑地随手翻开一页，那句曾给他留下过极深印象的序言立刻映入眼帘，他还想再翻，就听云爷声色冷厉地喝道：“《千门密典》，妄观者挖目割舌！”

　　骆文佳吓了一跳，赶紧合上羊皮册子。却见云啸风从拇指上退下一枚暗淡古旧的白玉扳指，举到骆文佳面前：“千门弟子骆文佳，跪下！”

　　骆文佳莫名其妙地依言跪倒，只见云啸风死灰色的脸上，现出一种从未有过的肃穆庄严：“我，云啸风，千门第一百三十一代门主，现将代表千门门主身份的《千门密典》和莹石扳指，传与弟子骆文佳。从今以后，你，就是千门第一百三十二代门主。”

　　骆文佳十分意外：“我、我……弟子愚鲁，恐怕难当此重任。”

　　“少给老夫虚情假意地推脱！”云爷不悦地瞪着骆文佳，“你虽还算不上千门高手，但老夫知道你的潜质。本门并非以忠义传承，门主之位向为能者居之。你收下这枚扳指，并非凭空得到一大权势，相反却会成为众矢之的。你若不能凭自己的手段收服同门，你这门主也做不长。若是如此，你不如现在就将这密典和扳指一并献与靳无双，让为师死不瞑目！”

　　骆文佳虽然不愿做这门主，却也不愿它落到害死师父的奸贼手里。略一犹豫，他毅然接过扳指：“弟子领命，定不让师父含恨终身。”

　　云爷满意地点点头，突然推开骆文佳：“你得赶紧离开这里！阿柔能找到这里，这附近就决不止她一个人，天亮前她一定会去而复返，你千万莫要让她发现你我之间的关系。在没有成为真正的千门高手之前，千万不要让他们知道你的存在。老夫希望你成为千雄而不是英雄，作为千雄，什么都可以放弃，就是自己的性命不能放弃，切记切记！”

　　骆文佳脸上闪过一丝为难，“可是，我要如何才能逃出这里？”

　　云爷喘息道：“本地的司狱官严骆望，曾得我指点如何安全地将朝廷的财富据为己有，他有把柄在老夫手上。你带这扳指去见他，只要他不知我的下落，就不敢为难你，定会让你平安离开。”

　　“弟子记住了。”骆文佳忙道。

　　云爷又道：“你不会武功，这是你的不足，也是你的长处。天下武功多如牛毛，许多高深武功就算穷其一生，也难以达到其最高境界。与其在武功上浪费精力，不如精研本门秘技，将天下高手收为己用。一个人精力终究有限，就算穷其一生也未必能练成几门高深武功，但一个人的智慧却可以无限，只要运用得法，可将天下高手尽收麾下。不过，要想做到知己知彼，你可以不会武功，却不能不懂武功。慕容世家的琅琊阁，少林的藏经楼，魔门的魍魉福地，俱搜罗有各门各派的不传之秘，你只要得到其中一处，对天下武功就能了解个十之八九。”

　　“如何才能收服武林高手？弟子愚鲁，还要师父指点。”骆文佳问。_

　　“人都有弱点，桀骜不驯的武林中人也不会例外。”云爷喘了口气，“这弱点或曰忠、或曰孝、或曰仁、或曰义、或曰利、或曰势等等不一而足，你只要区别对待，善加利用，定可收到奇效。正如狮虎猛兽也有弱点，但只有比之更聪明的人，才善于利用和抓住这种弱点。”

　　骆文佳心中还有很多想问，不过看到云爷面色越发灰败，他不敢再问，只得拱手道：“多谢师父指点，弟子受教。”

　　云爷大事一了，疲惫地往后便倒。骆文佳慌忙将之扶住。只见云爷暗淡的眼眸中闪出一丝慈祥，用复杂的眼神望着骆文佳，喃喃叹息：“可惜我儿云襄早死，他若活到现在，也跟你一般大了。”

　　骆文佳见云爷眼中的生气在渐渐消散，心中剧痛。想起他对自己的种种恩惠和谆谆教导，骆文佳不由跪倒在地：“师父，您老若不嫌弃，就将弟子当成您的儿子，我愿顶您过世的儿子之名，从此改名云襄。”

　　“真的？”云爷垂死的眼眸中，陡然闪出惊喜的光芒。

　　“爹爹在上，请受孩儿云襄一拜！”骆文佳翻身跪倒，恭恭敬敬地磕了三个头。此刻在骆文佳心目中，凭云爷对他的救命之恩和点化之德，完全可称为再生父母。这声“爹爹”叫得发自肺腑，诚恳万分。

　　“襄儿！”云爷激动地抓住骆文佳的手，眼里闪出点点泪花。

　　“爹爹！”骆文佳握住云爷渐渐冷却的手，强压下心底的悲伤，勉强露出了一丝微笑。云爷嘴唇微微蠕动，紧握的双手慢慢松弛开，眼光也渐渐暗淡下来，脸上现出一丝满足的微笑，终于含笑而去。^

　　将云爷渐渐冷却的身体紧紧抱入怀中，骆文佳泪如泉涌，此刻在他心目中，比起那个狂嫖滥赌的亲生父亲，云爷要值得尊敬得多。自从离开扬州后，他再没有感受过这种关爱，再没有遇到过像云爷这样的恩人。他的死，使骆文佳真正体会到失去父亲的痛苦。

　　不知过了多久，骆文佳终于放开云爷，他想起云爷临死前的交代，立刻背起他的遗体，匆匆来到日间被填死的矿井前。那里方才已被他挖出了一个大坑，正好作为云爷的葬身之处。矿井一旦被填，即宣告报废，不会再有人来惊扰云爷，而填埋的新土，也不会引起旁人的注意。

　　东方开始现出鱼肚白。骆文佳对着云爷的葬身处拜了三拜，在心底暗暗道：从现在起，那个循规蹈矩的骆文佳便算是死了。从这一刻起，我就叫云襄，视忠孝仁义、礼仪廉耻、大明律法为无物的千门云襄！

　　最后看了云爷的坟茔一眼，骆文佳决然回头，往山下大步走去。刚到牢门外，就见严骆望带着几个狱卒迎了上来，不由分说将他摁倒在地，几个狱卒愤然骂道：“好小子！还敢逃狱！”

　　“我没有！我要见司狱官！”骆文佳举起扳指拼命大叫。严骆望一见之下面色大变，忙让人将骆文佳带到大堂，屏退闲杂人后，他才不动声色地问：“云爷为何失踪？他的扳指怎么在你手里？”

　　“云爷遇到点儿麻烦，暂时离开这里避避。他让我持这扳指来见大人，让大人行个方便，让我和几位兄弟平安离开。”骆文佳从容道。

　　“哼！云爷是不是太过分了？”严骆望眼中阴晴不定地打量着骆文佳，“本官可以让你走，不过仅限于你自己。”

　　骆文佳将手中的扳指举起：“我和三个幸存的兄弟如果不能一起离开，我自己决不走。三日之内如果我没有离开这里，云爷会知道的。”

　　严骆望沉吟半晌，冷冷问：“你那三个兄弟叫什么名字？”

　　待骆文佳说了三人名字后，严骆望立刻召一名狱卒入内，对之耳语片刻，那狱卒心领神会地点头而去，不久拎着一个麻布口袋来到堂中，对严骆望点点头，然后将口袋扔到堂上。

　　“你可以将你那三个兄弟带走了。”严骆望指指口袋，阴阴一笑。

　　口袋上有鲜血渗出，骆文佳抖着手揭开一看，只见口袋中，竟是三颗血肉模糊的人头！

　　骆文佳怒视严骆望，恨不得扑上去与之拼命。但心中还有一丝理智在不住告诫他：冷静！一定要冷静！千万莫上对方的当！深吸几口气，情绪渐渐平静下来，他明白，严骆望其实不想让自己走，却又不敢无视云爷的信物，所以便杀掉自己的兄弟来拖住自己。只要自己因兄弟的惨死而生事端，就遂了他心愿，就算云爷怪罪下来，他也有理由搪塞。想到这，骆文佳对着麻袋磕了三个头，在心里暗暗道：你们的血债我不会忘记，总有一天要为你们讨回公道！磕完头，骆文佳抹去泪花平静地站起身来，对严骆望遥遥一拜：“多谢大人成全，小人总算可以无牵无挂地走了。”

　　严骆望有些意外地打量着骆文佳，犹豫片刻，他还是对一旁的狱卒摆摆手：“让他走！”望着骆文佳离开后，严骆望嘴边浮出一丝若有若无的冷笑，喃喃自语道：“想从本官手中逃脱，恐怕没那么容易。”

　　落旗镇是青海到甘陕的交通枢纽，虽然地方不大，却人来人往，十分热闹。来往的商贾多了后，自然就催生了一种新的职业――刀客。他们临时受雇于人，既做镖师，也做保镖，偶尔还受雇做点杀人越货的勾当。在这蛮荒小镇上，只要肯出钱，总能买到你想要的东西，包括仇人的性命。

　　镇上最大一家酒馆“闻香停”，是刀客和商贾聚集处，此刻在酒馆一个角落，十几个刀客在赌桌旁搏杀正酣，不时爆出吆五喝六的高叫。居中一个面目粗豪、眉心有道刀疤的年轻刀客一边呷着酒，一边紧张地盯着碗中的骰子。看他面前的银子，却已是所剩无多。

　　一个行色匆匆的人挤入人丛，对那年轻刀客小声问：“敢问壮士便是大名鼎鼎的金十两？”

　　“没见老子正在赌钱？”那刀客不满地瞪了对方一眼，见对方心虚地退开，他才转向赌桌高叫，“豹子！豹子！妈的，又是瘪三，真他妈邪门！老子偏不信邪，再来！”

　　不过顿饭工夫，那年轻的刀客就输得精光，神情沮丧地离开了赌桌。方才那人忙迎上去，拱手问：“敢问壮士可就是金十两？”

　　“正是。”那刀客扫了他一眼，“有何指教？”

　　来人将一个锦囊推到金十两面前：“在下奉我家主人之命，来给金壮士送点赌本。”

　　“你知道老子的身价？”那刀客冷冷问。来人讨好地笑了笑道：“谁不知道落旗镇金十两的身价从来不低于十两黄金。”

　　在这条道上来往的商贾，都知道这脸有刀疤的年轻人，就是落旗镇上最好的刀客，只是他的要价实在太高，一次至少十两黄金，因此得了个“金十两”的绰号，远近闻名。只是他既嗜赌又好酒，挣钱虽多，却都扔在了赌桌和酒桌上，所以他永远像个流浪汉一般落泊潦倒。见来人一脸恭敬，金十两面色稍霁：“既然如此，你家主人找我做什么？”

　　“杀人！”

　　金十两笑了起来：“杀人最少五十两，看人论价。”

　　“目标是一个名不见经传的文弱书生，”来人说着展开手中的画像，“他既不会武功，也没有背景，杀他不会有任何麻烦。唯一的要求是，你得在落旗镇百里之外再动手，将他的死伪装成意外，有没有问题？”

　　金十两眼里有些疑惑：“花五十两黄金来杀这样一个人，你家主人是不是太奢侈了一些？”

　　“为了确保万无一失，多花点钱是应该的。”来人将画像卷起，与订金一起推到金十两面前，“在这落旗镇众多刀客中，只有金壮士从未失过手，所以我家主人点名要找你。就不知金壮士肯不肯接？”

　　金十两一口喝完壶中残酒，问：“这人在哪里？”“他过几天就会经过这里。”来人起身告辞，“我就在对面的一品客栈，等候金壮士的好消息。”

　　就在金十两收下定金的第二天，一个神情落寞的年轻人来到落旗镇，蹲在街头貌似无聊打盹的金十两，一眼就认出，他正是画像上那个价值五十两黄金的目标。不过金十两怎么看，对方都是个普通得不能再普通的穷光蛋，浑身上下加起来连五两银子都不值，金十两想不通，为何有人要出五十两黄金来杀他。

　　跟着他走过两条街后，金十两总算发觉这年轻人果然有点与众不同。他无论做什么事都有条不紊，从容不迫，虽然是个穷光蛋，骨子里却透着穷光蛋没有的骄傲和自信。金十两盯着他拐进了一间当铺，出来的时候身上的外套不见了，想必是换了俩钱应急。

　　金十两远远跟着他，见对方在一个街头赌档前停了下来，驻足观看有顿饭工夫，最后终于下了一注，居然幸运地赢了。金十两好奇地走近观察，发觉他十分谨慎，赌档开上十几把，他才下上小小一注。不过金十两惊讶地发现，这小子运气好得惊人，前后下了七八注，竟然把把俱赢。这赌档是街头常见的赌单双，档主将一把瓜子扔到盘中，立刻用碗扣住，然后让赌客们押单双。待众人买定离手后，档主揭开碗细数瓜子的单双，买中即赢，由档主等价赔钱，反之即为输。四周赌客有输有赢，唯有这声色不露的年轻人，居然把把俱赢。金十两发觉档主的手脚并不迅捷，凭自己敏锐的目光，几乎每次都能看清瓜子的数量，不过令他不解的是，开出的单双却不一定跟自己眼睛看到的相符，几次下来，令他不禁对自己产生了怀疑，忍不住也买了几把，却把把皆输，再看那小子，又不动声色地赢了几回。

　　金十两百思不得其解，还想细看，对方已离开赌档，拐进了镇上唯一一家赌坊。在人声嘈杂的赌坊中，他依旧是谨慎出手，每押必中。片刻工夫他就不动声色地赢了五六两银子，然后去当铺赎回了旧袍，又买了不少食物清水。直到天色将晚，他才在镇上一家低廉的客栈歇了下来。金十两为确保万无一失，也住进他的隔壁，第二天一早就见他出了小镇，继续往东而去。金十两悄悄跟了上去，耐心地跟着目标出了落旗镇，来到百里外那荒无人烟的大草原，金十两这才追上对方，向他悄然出手。

　　七、刀客

　　打量着应声倒下的年轻人，金十两盘膝在他身边坐下来。只见他仰天倒在地上，对发生在自己身上的变故似乎并不在意，却饶有兴致地打量着自己。金十两记得并没有点他的哑穴，但他却一言不发，既不求饶也不呼救。金十两有些好奇，忍不住问：“你知道我要干什么？”

　　“大概是要杀掉我吧，”年轻人的嘴角边，竟然露出了一丝若有若无的微笑，“我只是有些奇怪，你为何还不动手？”

　　“我要让你死得像是一次意外，”金十两脸上露出猫戏老鼠似的微笑，“一个人若是不吃不喝，大概两三天时间差不多就死了吧？”

　　年轻人同意似的眨眨眼：“如果没水喝，一个人最多可以支持三天。”

　　“你不害怕？不想求饶？”金十两很奇怪对方的镇定。“害怕可以活得久点？求饶有用吗？”年轻人好像听到天底下最有趣的笑话一般。

　　“当然没用。”金十两突然发觉这小子还真有趣，跟他聊天可以打发这三天的无聊时光。“你叫什么名字？”这是他第一次问起目标的名字。

　　“云襄，你呢？”年轻人虽然穴道受制，仰天躺在地上，姿势颇有些不雅，不过神情却像在跟老友聊天一般随和自然。

　　“我原名金彪，不过别人都叫我金十两。”刀客叹道，“你别怨我。我这是拿钱干活，有人出五十两黄金买你性命，到阎王那里你该告他。”

　　“五十两黄金，”云襄有些惊讶，“想不到我还这样值钱，早知如此，我不如将自己的性命卖给他好了。”

　　“我也觉得奇怪，横看竖看你都值不了那么多。”金十两笑道，“你小子是不是勾引了人家老婆，要不就是奸污了别人的妹子，别人才不惜花大价钱来取你的性命？”

　　云襄脸上露出一丝苦笑：“我要享过这等艳福，死也死得开心了。”

　　“我看你也不像是个采花淫贼。”金十两对雇主杀人的理由并不关心，如果对每一个死在自己手上的目标都要揣测原因，那岂不要累死？辛苦半日，他感觉有些饿了，从马鞍上拿出肉干烈酒就吃喝起来，见云襄饥渴地舔着嘴唇，他安慰道：“你忍忍，刚开始可能有些难受，慢慢就习惯了。”

　　“我说大哥！”云襄大声抗议起来，“你吃香喝辣的时候，能不能稍微走远些？你不知道饿着肚子看别人吃喝，是天底下最痛苦的一件事？”

　　“这可不行！我得一直盯着你，免得你耍什么花样。”金十两说着突然想起了什么，不好意思地问道，“对了，我发现你无论在街头的小赌摊还是镇上的赌坊，都是每押必中，从不失手，这可有什么诀窍？”

　　云襄眼中闪过一丝狡黠：“当然有诀窍，不过你别问我，问了也白搭。反正我死到临头，为什么要把这门绝技告诉你？”

　　“这算什么绝技？”金十两轻蔑地撇撇嘴，不过回想对方每押必中的神奇，他还是忍不住问，“这中间究竟有什么诀窍？只要你告诉我，不妨让你多活一阵子。一块肉干加一壶好酒换你这诀窍，如何？”

　　云襄笑了起来：“人的性格虽然千差万别，但大致可分为九种。其中一种性格的人脾气偏执倔强，一旦认定目标，就不达目的誓不罢休。这种性格的人通常都能成为各个领域的顶尖人物，不过他们也常常会被这种偏执的性格所害，做一些在常人看来不可理喻的愚蠢举动。据我观察，金兄就是这样的人。”

　　“你什么意思？”金十两有些莫名其妙。

　　“你一旦对我这诀窍心生好奇，就一定不会带着没有解开的秘密离开。只要我不说出这秘密，你就会不断提高价码，想尽一切办法来揭开它。”云襄笑意盈盈，“遗憾的是，我也是这种性格，一旦下定决心，无论你开到多高价码，我都不会告诉你。我就是要让你下半辈子都受这个秘密的折磨。”

　　“哼！我不信你倔得过我金十两。”金十两扔下美酒肉干，他的执拗远近闻名，也因为此，他才成为镇上刀法最好、脾气最坏的刀客。他不信自己不能让这年轻人屈服。其实他对对方每押必中的秘密只是有些好奇，并不想学这诀窍去赌钱。不过现在对方的话激起了他的倔强脾气，他将清水、美酒、肉干搁到云襄面前，发狠道：“我拿这些来换你每押必中的秘密，你现在就算不答应，饿你三天，我不信你还不答应！”

　　三天时间很快过去，云襄的嘴唇已干起了血块，脸上更是笼罩着一层灰败之色，再这样下去他肯定会干渴而死。金十两终于失去了耐心，抓起他的脖子喝道：“清水食物，美酒佳肴就在你面前，反正你难逃一死，何不将那秘密说出来，换得这些食物多活几天？”

　　云襄嘴边勉强挤出一丝微笑，却瞑目不答。金十两强行捏开云襄的嘴，将清水灌了进去。等到对方稍稍恢复了些生气，他才恨恨道：“好！你他妈有种！像你这样硬气的汉子，老子还从来没遇到过。可惜你遇到的是金十两，老子若不能将这秘密从你口中掏出来，金十两三个字，从此倒过来写！”说着他将手按上云襄背心，内力透体而入，竟用上了“万蚁钻心”之法。云襄只感到有如万千蚂蚁钻入体内，五脏六腑、膏肓骨髓都痒起来，片刻后那麻痒的感觉又变成针刺一般的剧痛，浑身上下竟无一处不痒，无一处不痛。这种痛楚远远超过了过去受过的任何酷刑，他一声惨叫，晕了过去。

　　冰凉的清水泼到脸上，云襄悠悠醒转，神志虽因饥饿和痛苦变得有些模糊，但他依旧坚守着最后一丝灵智，不住在心中告诫自己：坚持！一定要坚持！要想活下去，一定要坚持到底！

　　金十两气喘吁吁地望着完全没有一丝反抗能力的云襄，心中突然生出一丝挫败感。他想不通这小子的神经究竟是什么材料制成，自己虽然可以在肉体上轻易将之消灭，但精神上却永远无法将之打垮。他无奈道：“你苦守这点秘密，也是想卖个好价钱吧？你说。只要不是让我饶了你性命，任何条件都好商量。”见云襄充耳不闻，金十两急道，“难道你就没有什么未了的心愿？没有需要照顾的亲人？我虽然不能饶你性命，却可以帮你完成心愿，照顾亲人，甚至可以帮你杀了你的仇家。”

　　“我不会告诉你这诀窍，不过你可以跟着我，只要遇到类似的赌摊，我都会押上两把。”云襄瞑目道，“你得靠自己的眼睛去发现这诀窍，这就是我的条件。”

　　虽然明知对方是在用缓兵之计，以求缓死，不过偏执的性格使金十两不愿被这秘密折磨，况且对方手无缚鸡之力，要取他性命简直易如反掌，而雇主也没有规定这单生意的期限，他心中已有些松动了。

　　见金十两犹豫不决，云襄笑道：“莫非你对自己的头脑没有信心？”

　　金十两勃然大怒，一把将之从地上拎起来，“好！老子答应你。我不信老子多看几回，竟不能看穿你这点小把戏。你要祈求上苍，让我永远不能发现这秘密，不然你会死得很惨！惨到后悔生到这个世上来！”

　　说着金十两将云襄提上马，缓缓向东而行。前方百里外就是甘州，赌坊赌档多不胜数，他已暗下决心，一旦看穿这小子的把戏，定要将之折磨到痛苦万分才死，以泄心头之愤。

　　矗立在黄河岸边的甘州城，是往来西域的必经之路，一向熙熙攘攘热闹非凡。当金十两押着云襄来到这里时，天色已近黄昏。二人寻了处客栈，只要了一个房间歇息。为了防止云襄逃脱，金十两每晚都要将他闭住穴道，对此云襄也习以为常。

　　第二天一早，金十两拉起云襄出了客栈，他已经有些急不可耐了。云襄却悠闲地逛了半晌，最后才拐进一家热闹的赌坊。他不像别的赌鬼那般直扑赌桌，却负手四处闲看，最后才在一张赌桌前停下来。这一桌的档手是个赌坊中少见的红衣少女，年纪大约只有十八九岁，生得颇为俊俏，举止更是豪迈张扬，与温婉娴淑的江南女子全然不同。她的豪迈吸引了不少赌客，使这一桌成为整个赌坊最热闹的地方。

　　“来来来，下注要快，买定离手！”少女手法熟练地摇动骰盅，不时与相熟的赌客开两句玩笑，这并不妨碍她杀多赔少，片刻工夫就有上百两银子堆到她面前。虽然她在赌场上顺风顺水，但眉宇间，却始终有一抹挥之不去的忧色。

　　云襄在圈外静看了足有顿饭工夫，最后才挤入人丛押了一两银子。这一桌是押大小，规则倒也简单明了。当云襄赢得第一把时，金十两暗赞这小子的运气；当他一口气连赢五把后，金十两不由张大了嘴。他决不相信一个人会有如此好的运气，但要说这小子在出千，却又不太可能！赌具是赌坊的，档手是赌坊的人，这小子连赌具都没碰一下，如何出千？

　　云襄并不贪心，赢了十几两银子就走。出得赌坊大门，金十两忍不住追上去悄声喝道：“你小子一定在出千！”

　　“我如何出千？”云襄笑问，“金兄一直盯着我，定看得明明白白。”

　　金十两气恼地哼了一声，“我知道你在出千！下次我一定要抓住你！”他嘴里说得硬气，但心中已没有那么自信了。

　　“这位公子请留步！”身后突然传来一个女子的声音，二人回头一看，却是方才赌坊中摇盅的红衣少女，只见她像男子一般对云襄拱手一拜，“小女子柯梦兰，敢问公子大名？”

　　云襄笑道：“姑娘拦路询问陌生男子姓名，是不是太冒昧了一点？”

　　红衣少女对云襄的指责毫不在意：“江湖儿女，率性而为，哪来那么多规矩？梦兰是见识公子方才虎口夺食的本领，忍不住追出来拜见。”

　　云襄拱手道：“小生云襄，途经贵地，囊中羞涩，只好到宝号借几两盘缠，望姑娘恕罪。”

　　“云公子客气了！”红衣少女大度地摆摆手，“咱们开门做生意，自然不怕别人赢钱。只是我见公子把把追杀，明目张胆，犯了跟虎吃肉的大忌。莫非公子是有意露上一手，以引起梦兰注意？”

　　云襄笑道：“姑娘多心了。在下初次借光，行事莽撞，令姑娘笑话。”

　　红衣少女怫然不悦：“公子行事从容冷静，在人声鼎沸的赌坊也如深潭古井般平静。说是初次借光，谁会相信？小女子本有意与公子结交，不过公子若是拒人千里，梦兰也只好就此拜别。”

　　云襄没想到对方快人快语，倒令他有些尴尬，忙拱手道：“是在下心怀戒备，令姑娘误解，万望恕罪。”

　　“既然如此，公子可否移步一叙？”红衣少女做了个“请”的手势。

　　“姑娘诚心相邀，云襄敢不从命？”云襄说着尾随红衣少女便走，金十两忙追上两步，悄声问：“方才你们在打什么暗语？什么是借光？什么又是跟虎吃肉？虎口夺食？”

　　云襄诡秘一笑：“金兄得靠自己去揭密，咱们不是有过约定？如果金兄对自己的头脑没信心，不如现在就将我的命拿去，免得再伤脑筋。”

　　对方越是如此说，金十两越是不愿认输：“你他妈少狂！老子发过誓，不揭开你这些秘密，决不伤你性命！不过一旦弄明白其中关节，哼哼！”

　　二人随红衣少女登上街边的马车，穿行半个甘州城，最后在一处巍峨的府第前停了下来。二人在红衣少女带领下进了府门，来到一间书房外，红衣少女远远就高叫：“爹爹，我回来了！”

　　一个中年汉子迎了出来，疑惑地打量着跟在少女身后的云襄和金十两：“他们是……”

　　“这位云公子，乃是女儿今日在赌坊中遇到的千道高手。”柯梦兰说着指向金十两，“这位壮士是云公子的随从，叫……”她突然有些尴尬，发觉自己竟忘了问金十两的名字。

　　“绰号金十两，名字却差不多忘了。”金十两大大咧咧地道。

　　“金十两！”那汉子有些惊讶，“可是落旗镇上有名的刀客金十两？”

　　“正是。”金十两没想到自己的名号在西北道上还有些响亮。

　　“在下柯行东，见过云公子与金壮士。”那汉子忙向二人拱手为礼，并向二人示意，“云公子，金壮士，里面请！”

　　书房内，三人分宾主坐下后，柯梦兰侍立在柯行东身后，而柯行东则不住打量着云襄：“不知云公子是何方人士？家住哪里？”

　　云襄淡然一笑，“祖籍江南，现在四海为家，居无定所。”

　　柯行东将信将疑地问道：“云公子精通千术？”

　　“精通说不上，略知一二罢了。”云襄淡然道。

　　“来人！拿牌九！”柯行东一声高喊，有家人应声捧上一副乌沉沉的牌九。柯行东一摸到牌九，立刻就像变了个人。只见他以令人眼花缭乱的手法码好牌九，抬手向云襄示意：“公子请。”

　　云襄没有动手，却笑道：“柯老板以藏头去尾的手法码下牌九，岂不是做好陷阱让我来跳？”

　　“公子好犀利的眼光！”柯行东慌忙离座而起，对云襄躬身而拜，脸上的表情已由惊讶变成了敬佩。金十两方才也睁大眼睛看着柯行东码牌，却没看出对方做了什么手脚。见云襄一言点穿对方的手法，他有些不甘心地嘟囔了一句：“不过是个老千，有什么值得柯老板如此尊敬？”

　　“你知道什么？”柯梦兰瞪了他一眼，“我爹爹的赌技在甘州数一数二，云公子能一眼看穿我爹爹的手法，就这份眼力，放眼天下恐怕也不多见。”

　　“再高明也只是个老千，有什么稀奇？”金十两不以为然地道。

　　柯梦兰还要再辩，却被柯行东抬手打断。他无心理会金十两的贬斥，却对云襄拜道：“公子突然出现，定是有为而来，敢请公子示下？”

　　云襄笑道：“方才我经过宝号，发现门外有转让的告示。而门里却生意兴隆，人气旺盛，实在不像是需要转手的烂地，所以便大胆猜测宝号是遇到了麻烦。正好我也缺钱，就狂妄地在令爱手上连杀五把表明身份，如果令爱有心，自然会来找我。”

　　金十两再次张大嘴，云襄竟在自己眼皮底下与人作了这么多交流，而自己却浑然不知。金十两突然发觉他身上的秘密真是源源不断！

　　“云公子真是天降奇人！”柯行东大喜过望，“不瞒公子说，在下正是遇到了天大的麻烦，若得公子相助，定能化险为夷。来人！快摆酒！”

　　一桌丰盛的酒宴很快就摆了上来，云襄与金十两欣然入席。酒过三巡，云襄开门见山地问道：“不知柯老板遇到了什么麻烦？如果我云襄帮得上忙，定不遗余力；如果帮不上，也不敢让柯老板浪费时间。”

　　柯行东一声长叹：“实不相瞒，我柯行东干这一行已有二十多年，大风大浪经历过不少，在甘州也算享有薄名，最近却栽到家了。半个月前，赌坊中来了个年轻人，借赌博之机调戏小女，被小女连损带骂赢得干干净净，他恼羞成怒，扬言要赢下整个赌坊。三天后这小子带来了几个帮手，一天时间就赢了上万两银子。说来惭愧，柯某也算是在赌桌上打滚多年的老手了，什么场面没见过？却偏偏看不出对方使了什么手段。这小子连赢三天后，我已经输得快没了本钱，只好卖掉赌坊认栽。谁知那小子还要赶尽杀绝，扬言谁要敢接手这赌坊，他都决不放过。有柯某这前车之鉴，谁敢接手？明日他还要上门。柯某明知他出千，却抓不住把柄，只能坐以待毙。”

　　“他这样赶尽杀绝，究竟是为什么？”云襄问。

　　“他是逼我将小女输给他，以雪前耻！”柯行东愤然道，“这小子扬言，除非柯某献出梦兰，不然他就要一直赢到柯某倾家荡产。”

　　“哼！”一旁的金十两不屑地撇撇嘴，指指云襄道，“这小子都能在你们赌坊连赢数把，我看你们的赌技也稀松得很，被人赢光也很正常。”

　　“你懂什么？”柯梦兰瞪了金十两一眼，“云公子只是借光赢点小钱，不是出千。只要他不贪心，就算知道他在虎口夺食，咱们也无可奈何。赌坊对这种手段心知肚明，能将损失控制在可以接受的范围之内。而那小子明明在出千，但咱们却完全看不出来。”

　　“你们是要我揭穿他的手段？”云襄问道。“不错！”柯行东忙道，“明日我与他对赌时，公子若能揭穿他，柯某愿以赌坊一个月的收入酬谢。”

　　“成交！”云襄伸手与柯行东击掌后，立刻起身告辞，“明日大战在即，在下得早些歇息。”“我让下人收拾客房，今日公子便在寒舍歇息。”柯行东说着也不等云襄反对，便令下人收拾客房，带云襄过去。二人刚出门，柯梦兰突然追了出来，红着脸对云襄盈盈一拜：“一切拜托云公子！”

　　随着下人来到客房后，金十两不住对云襄抱怨：“你也不问问柯老板对方是如何行事，你甚至连对方赌什么都不知道，若是看不穿别人的手段，岂不害了柯老板，也让老子跟着你遭人白眼！”

　　云襄笑道：“柯行东既然不能看出对方的手段，咱们问也没用，明日只能临场发挥，见机行事。他把希望完全押在我这个陌生人身上，显然已是走投无路，死马当成活马医。我能揭穿对方的手段固然好，如若不能，就只能把命赔给柯行东了。”

　　“喂！你的命是我的！”金十两忙提醒道。

　　“放心吧，我会一直给你留着。”云襄哈哈一笑，在床上躺了下来，“还不来点我穴道？”“看你明天要干活，今晚就放过你，可别耍什么花样啊！”

　　“都习惯了点上穴道睡觉，你这不是要我失眠吗？”“少他妈得了便宜还卖乖！”金十两和衣在另一张床上躺了下来。望望对面的云襄，他对明天的豪赌充满了期待，甚至隐隐希望这小子能继续他的神奇。

　　三十二张牌九被柯行东眼花缭乱地码好，然后推到对面那个神情倨傲的锦衣公子面前，对方随意扫了一眼，示意柯行东继续。

　　云襄混在观战的赌徒中间，仔细打量着不知名的对手，只见他年纪甚轻，顶多不超过二十岁，手中折扇轻摇，俊美的脸上流露出轻佻和狂放，对面前的豪赌毫不在意。他的身旁还有一个中年文士和一名白发老者，二人正全神贯注地盯着牌九，似乎他们才是赌桌上的正主。锦衣公子身后还肃立着四名彪悍的随从，排场还真是不小。

　　柯行东开始打骰子发牌。他们赌的是大牌九，每人四张牌，自由配成两组后，由庄家与三个闲家比牌。两组俱大加倍赢，一大一平赢单倍，一大一小算和局。由于事先不知对方的牌，所以配牌就比较讲究策略，拿到好牌不一定赢，拿到小牌也不一定就输。可不知怎的，锦衣公子与两个同伴对柯行东的牌似乎能完全洞察，每每针锋相对地巧妙搭配，将柯行东杀得狼狈不堪。

　　片刻工夫，锦衣公子就在谈笑风生中赢了数千两银子。好不容易捱到休战吃饭，柯行东才像逃命一般离开赌桌，立刻让人叫来云襄，连连催问道：“云公子可看出什么端倪？再赌下去，柯某真要倾家荡产了。”

　　云襄没有直接回答，却反问道：“是否对方每次都像今日这样，刚开始只是互有输赢，直到十几把后才稳占上风？”

　　“不错，几乎每次都是这样。”柯行东回忆道。

　　云襄叹了口气：“从对方的表现来看，肯定对柯老板手中的牌心知肚明，甚至连你如何配牌都能看穿，难怪柯老板总是输多赢少。”

　　柯行东摇头道：“我开始也有这种怀疑，不过牌是我亲自挑选，一日一换。要说他们拿牌的时候在牌上做了暗记，也不可能瞒过我这赌场老手啊。”

　　云襄叹道：“据我所知，有一种用磷粉做成的特殊涂料，少量涂在牌背面，旁人根本看不出任何异状，只有经过苦练的神目，才可以看到磷粉那极淡的幽光。”

　　“你是说他们借拿牌之机，用磷粉涂在牌背面，做下了记号？”

　　云襄点点头：“那个中年文士总是全神贯注盯着牌面，每次柯老板配好牌，他便用独特的手势告知身旁的锦衣公子，让他针对柯老板的牌作针锋相对的搭配。虽然这方法不能保证把把俱赢，却是大占赢面，时间一长，自然包赢不输。”

　　“这不太可能吧？”金十两突然插话道，“我这目力也不算差，怎么就看不出什么记号？”

　　云襄哑然笑道：“这等神目没有二三十年的功夫根本练不出来，练这种神目通常并不是为赌，而是为了练暗器。若我猜得不错，那中年文士一定是个罕见的暗器高手。不过从对方的手法来看，却并不算道行高深的老千，只是利用其特殊的本领作假罢了。”

　　柯行东大喜过望：“云公子既然能看出对方手段，定有应对之策。”

　　“这还不简单？”不等云襄答应，一旁的金十两洋洋自得地拍着胸脯，“找我金十两，一准帮你搞定。”

　　几个人俱有些意外，柯行东忙问：“不知金壮士有何高招？”“太简单了。”金十两得意洋洋地笑道，“换一种赌法或者换一副牌，这不就行了？”

　　柯行东苦笑道：“咱们赌坊是开门做生意，客人有权选择赌坊中的任何赌具。另外，没有特别的理由咱们不能随便换牌，以免换走了赌客的好运。这规矩任何赌坊都不敢坏，不然就砸了自己的招牌。”

　　“给我一千两作赌注，呆会儿我也下场。”云襄突然道。

　　“公子想到了破解之法？”柯行东忙问。只见云襄泰然自若地点点头：“虽然不能说万无一失，但总好过坐以待毙。”

　　云襄的神情令柯行东信心倍增，立刻让账房送了一千两银票进来。虽然他知道云襄作为闲家下场，只能与自己这个庄家发生输赢，根本不可能杀到另外几个闲家，但他依旧对云襄充满了信心。

　　正午刚过，豪赌继续开始。柯行东正要发牌，人丛中突然挤进来一个醉醺醺的书生，只见他一手执着酒壶，跌跌撞撞坐到赌桌边。锦衣公子嫌恶地瞪了他一眼，回头高叫：“哪来的醉鬼，还不给我扔出去？”

　　几个随从正要动手，却见书生掏出一叠银票扔到赌桌上，用醉眼乜视着锦衣公子：“谁说喝醉了就不能赌？现在庄家正霉，这可是千载难逢的机会，我可不能错过。”

　　几个随从忙拎起醉鬼要扔出去，却听柯行东喝道：“慢着！咱们赌坊开门做生意，任何赌客都是咱们的贵宾，没有道理为了这位公子就将客人赶走。如果公子不让旁人参加，柯某只好就此停手，不再奉陪。”

　　锦衣公子犹豫了一下，只得对几个随从摆摆手。随从应声放开醉鬼，他立刻坐了下来，拍着桌子高叫：“快发牌！本公子要大杀四方！”

　　柯行东已认出这醉鬼就是云襄，笑着点点头，手法熟练地码好牌九，刚打好骰子正要分牌，就听云襄突然一声咳嗽，一口酒毫无征兆地喷了出来，尽数落到牌上。他慌忙掏出素巾擦拭，并对众人连连赔罪。

　　一直盯着牌面的中年文士突然睁大了双眼，只见那些本就隐约难辨的莹光记号，随着这醉鬼的擦拭越加模糊，再看不清楚，那些磷粉竟被酒水抹去！不过幸好被这醉鬼弄湿的牌只是几张，而自己方才已经记住了柯行东要拿到的牌，现在虽然模糊不清，却也无伤大局，所以他对这意外也没有放在心上。

　　酒鬼很快擦净酒水，这才不好意思地收手。柯行东目视锦衣公子，提醒道：“这一局出了这种意外，任何人都可以提出换牌，这一局作废。”

　　锦衣公子见同伴没有换牌的暗示，便道：“不用，发牌。”

　　酒鬼也连连道：“不用换不用换！一换牌就把庄家的霉气换走了！”

　　柯行东将牌分好推到众人面前，然后拿起自己的牌看了看，很快配成两组覆在桌上。中年文士盯着柯行东的牌，虽然有两张牌的暗记已经消失，不过幸好还记得，他立刻根据对方的两组牌分好自己的牌，并用手势告诉身旁的锦衣公子和白发老者。二人心领神会地配好牌，最后在荷官的开牌声中，胸有成竹地翻开了自己的牌。

　　柯行东待众人亮过牌，这才翻开自己的两组牌。荷官立刻高唱：“庄家两大，通杀！”

　　中年文士一见之下面色陡变，不由失口惊呼：“这牌不对！”

　　柯行东笑问道：“这牌有何不对？”

　　醉鬼也醉醺醺地乜视着中年文士：“莫非你知道柯老板手中的牌？”

　　中年文士哑然无语，虽然他记得方才柯行东拿到的不是这两张牌，却苦于无法说出来。略一回想，他猜到是这醉鬼方才趁擦拭酒水的混乱之机，用极快的手法换掉了柯行东的牌。

　　“这牌有何不对？”锦衣公子目视中年文士，一脸不满。

　　“方才是我一时看错，”中年文士愧然道，“我不会再看错了。”

　　“有先生这句话，我就放心了。”醉鬼意味深长地笑了笑，将牌一推，“快快码牌，别让庄家的霉气散了。”

　　柯行东手法熟练地码牌打骰子，中年文士则全神贯注地盯着牌面和骰子，根据骰子点数一数，见柯行东将要拿到的是几张暗记清晰的牌，他不由暗舒了口气。就见柯行东正要分牌，醉鬼突然道：“等等！”

　　“干什么？”柯行东忙问。

　　“为了防止庄家做手脚，我要自己拿牌。”醉鬼郑重其事地道。

　　锦衣公子不满地瞪了醉鬼一眼：“就你多事！”

　　“公子财大气粗，在下可不敢跟你比。”醉鬼笑道。

　　“这位公子请便。”柯行东对醉鬼示意。对于赌客这种要求，庄家通常都会答应，这是赌坊惯例。锦衣公子虽不满对方多事，但都是闲家，他也不能有任何异议。只见柯行东将牌切好，然后示意众人动手，那醉鬼也不客气，伸手抓起自己的牌，刚看了两张就大呼小叫连称“好牌”。

　　中年文士再次瞪大了双眼，只见这醉鬼拿牌之后，柯行东的牌突然就变了，其中两张变成了没有记号的暗牌。他指着那醉鬼惊呼：“你、你……”

　　“我怎么了？”那醉鬼望着一脸惊讶的中年文士，意味深长地眨眨眼，“不必担心，你的要求咱们好商量。”

　　“我的要求？我什么要求？”中年文士对醉鬼的话有些莫名其妙。虽然明知对方趁方才拿牌之机，以极快的手法换掉了庄家的牌，但苦于没有当场抓住。见一旁的锦衣公子正用怀疑的目光盯着自己，他心中一凛，想要解释，当着这么些人他又不知从何说起，不由急得满头冒汗。

　　说话间柯行东已将自己的牌配好推到桌子中央。锦衣公子敲着自己手中牌九，目视中年文士淡淡道：“先生这次可要看清楚自己的牌。”

　　中年文士知道他是在等待自己的暗示，可庄家有两张牌是没有记号的暗牌，怎么知道对方如何搭配？他不由急得抓耳挠腮。一旁的醉鬼还不阴不阳地笑道：“先生这次一定知道该怎么做，不用在下提醒了吧？”

　　在锦衣公子的催促下，中年文士只得估摸着庄家的牌比了个手势，谁知一开牌，庄家的牌与估计大相径庭，大杀四方。那醉鬼却鼓掌笑道：“先生果然不负众望，咱们老板定不会亏待了你。”

　　中年文士急得满脸通红，却无从辩白，锦衣公子则将牌一推，恨恨地瞪了醉鬼一眼，愤然拂袖而去。中年文士忙与白发老者追了出去。

　　围观的众人有些惋惜，遗憾没有看到双方最后的对决。柯行东感激地冲扮成醉鬼的云襄微微点了点头。他的身后，柯梦兰也对云襄露出了敬佩的表情。一直在人群中观战的金十两兴奋地挤进来，拉住云襄悄声问：“你他妈是如何做到的？竟然在众目睽睽之下做手脚？快教教我！”

　　云襄淡然一笑，悄声道：“金兄，咱们有约定。我的秘密若让你得知，岂不立刻就要死？你如果是我，会不会这样笨？”

　　金十两一怔，若非云襄提醒，他差不多都忘了这个茬了。略一迟疑，他拉起云襄就走：“我不管了！大不了老子不再做刀客，将收下的定金退还雇主。你无论如何，一定得教教我！”

　　“喂！等等我！”见金十两拖着云襄出了大门，柯梦兰来不及跟父亲解释，也匆匆追了出去。

　　八、魔门

　　“老子从今往后不再是金十两！”金十两狠狠将酒杯往地上一摔，发誓一般大声道，“老子大名金彪，黄金的金，彪悍的彪。”

　　这是甘州一处大酒楼，云襄被金十两强拉到这儿来庆功，柯梦兰正好也追来，三人便在这酒楼中叫上一桌酒菜，为方才的胜利开怀畅饮。

　　“你别以为我金彪什么都看不懂，”金十两冲云襄得意地笑道，“我其实已经知道你是如何在街头赢那些小赌档了。”

　　“哦，说来听听。”云襄饶有兴致地道。

　　金彪得意洋洋地道：“无论押大小还是赌单双，虽然你没碰过瓜子，不能作假，但赌档的庄家却在作假，他们总是杀多赔少。比如押单的赌注大于押双，他们就开双，杀单赔双。所以你就始终站在赌注少的一方，每次少少押上一点，这就叫跟虎吃肉，或者叫虎口夺食吧？”

　　云襄惊讶地点点头：“你能自己悟到这一点，也算初窥千术门径。”

　　“只是初窥门径？”金彪有些不满地冷哼一声，跟着又摇头叹道，“你说得不错，我始终想不通那庄家是如何作假，才能够在众目睽睽之下想开双就开双，想开单就开单。”

　　云襄笑道：“十赌九骗，这是放之四海而皆准的至理，你能明白这等骗术的根本，何必在意细枝末节，那只是些小戏法罢了。”

　　“不行！你一定得告诉我，不然我永远睡不好觉！”金彪不依不饶。

　　云襄笑道：“这可是赌坊的秘密，我要说出来，可就砸了别人饭碗。”

　　柯梦兰也不好意思地笑道：“其实赌坊很少作假，只有在运气不好输急了的时候，才不得不使出这等取巧的手段。这次我是因为赌坊即将被逼得关门，才不惜涸泽而渔，大杀四方。谁知就被公子利眼看穿，跟着沾光，虎口夺食，连杀五把。”

　　“来来来，说这些干什么。”一旁的金彪已有几分酒意，醉醺醺地为二人斟上酒，“今朝有酒今朝醉，哪管他日浪滔天。今日这酒是我金彪为云兄弟庆贺胜利，也是我拜云兄弟为师学习赌术的拜师宴。云兄弟，私下没人的时候我马马虎虎叫你一声师父，有人的时候我还叫你兄弟。磕头敬茶这些俗套就免了，我想兄弟也不在乎那些繁文缛节吧？”

　　话音刚落，云襄刚入喉的一口酒差点就喷了出来，边咳嗽边连连摆手。金彪忙拍着他的后心笑道：“兄弟不用着急，一下子多了我金彪这么个天赋异禀、聪明伶俐的弟子，也不必开心成这样吧？”

　　“你、你……咳咳！”云襄目瞪口呆，勉强压住咳嗽，这才吐出两个字，“不行！”

　　“什么不行？”金彪一拍桌子，一脸愤懑，“你连老子的拜师酒都喝了，现在才说不行，你他妈是不是想讨打？”

　　云襄拂袖而起，倒上一杯酒搁到金彪面前：“酒我还你，这酒我可不敢再喝。拜师之说今后都不要再提，不然连朋友也没得做。告辞！”

　　云襄说完转身要走，只见金彪猛然一拍桌子站起来：“站住！你他妈连命都是老子的，居然跟我拿架子！你是不是活得不耐烦了？”

　　云襄回头冷笑道：“云襄手无缚鸡之力，你要杀我易如反掌，但你要逼云襄做不愿之事，那是万难。”

　　“你他妈以为老子不敢？”金彪说着锵地一声抽出了马刀。柯梦兰一见之下，慌忙拦在云襄面前。刚开始她还饶有兴致地看着二人争执，以为不过是兄弟之间斗气玩笑，谁知金彪竟要拔刀相向，这令她十分意外，实在不明白二人究竟是个什么关系。

　　“走开，老子刀下不伤女流。”金彪对柯梦兰挥挥手。

　　“大家都是好兄弟，有什么事要用刀子来解决？”柯梦兰忙问。

　　“谁跟他是兄弟？”金彪说着伸手就去拉柯梦兰，谁知却被对方扣住手腕往旁一带，金彪猝不及防，一个踉跄差点摔倒。他不禁一声怪叫：“好啊，你这小娘皮居然敢跟老子动手，讨打！”说着扑将上前，二人立刻在酒楼中“乒乒乓乓”地打了起来。

　　二人这一动手，吓得众酒客大呼小叫纷纷逃离。柯梦兰借着桌椅的掩护，穿花蝴蝶般躲避着金彪，虽然落在下风，却还足以自保。金彪因有桌椅阻拦，一时跟不上对方的身形步伐，便回头扑向云襄，顺势将刀架到了云襄脖子上。

　　“住手！”柯梦兰大惊失色，顾不得自身安危，飞身扑向金彪，却听金彪呵呵一笑：“小娘皮上当了！”话音刚落，就见他一拳势如惊雷，倏然停在柯梦兰的面门，离她的鼻尖不足一寸，将她吓得愣在当场。

　　“跟我动手，小丫头还嫩了点。”金彪得意洋洋地收起拳头和马刀，挽住云襄陪笑道，“云兄弟，方才老哥我喝多了，说话多有得罪，兄弟大人大量，莫跟老哥这粗人计较。”

　　虽然早看穿金彪的性格，知道他不会伤害自己，但方才他击向柯梦兰那一拳，还是令云襄有些后怕。见酒楼中酒客小二都躲得不知去向，云襄忙道：“咱们快点走吧，小心惹上麻烦。”

　　三人出得酒楼，四下已是暮色四合，街上行人稀少。金彪追上云襄陪笑道：“兄弟，老哥赌了十几年，输了十几年。好不容易遇到你这么一个高手，你无论如何得教教我，好歹让我金彪在赌桌上风光一回。”

　　柯梦兰回想方才金彪的身手，心知这粗人若要耍横，自己还真奈何不了他。这小子若一直跟在云襄身边，始终是个隐患，不定什么时候就翻脸，不过现在也没办法让他离开。她眼珠一转，立刻出言挤对：“像你这种不分长幼尊卑，整天对师父喊打喊杀的强横弟子，谁敢妄收？”

　　金彪脸上一红，不好意思地嘿嘿一笑：“我这是习惯了，如果云兄弟收下我这弟子，我保证将来对兄弟敬若神明，若有半点不敬，我金彪天打雷劈，不得好死！”

　　云襄叹了口气，心知以金彪的性格，一旦认定目标，决不会轻言放弃。与其被他死缠烂打地纠缠，不如现在就绝了他这个念头。想到这，云襄突然笑道：“金兄，不如咱们打个赌，你若赢了，我就将赌术倾囊相授；如果你输了，这拜师之事你以后都不要再提。”

　　“不行不行！”金彪摇头道，“你小子诡计多端，我岂能赌得过你？”

　　“你连怎么赌都不知道，怎么就知道一定要输？”云襄笑道。

　　“嗯，那你说来听听。”金彪一脸戒备，“不过我可不一定答应，如果我没把握，你就得换一种赌法。”

　　云襄笑着往街边一指：“不知金兄有没有把握过去连赢三把？”

　　金彪顺着云襄所指望去，就见街边昏暗的油灯下，十几个闲汉正围桌聚赌，呼喝吵闹声不绝于耳，仔细一看，却是用围棋子在押单双。金彪大喜过望，嘿嘿笑道：“刚从云兄弟这里学了一招虎口夺食，如果还输，我金彪岂不笨得无可救药？”说着丢下二人，匆匆过去挤入人群，看清桌上的赌注后，立刻掏钱下注。

　　不一会儿，金彪又哭丧着脸回来：“怪事！我照着兄弟所说，专押赌注少的一方，谁知还是要输。难道是我金彪天生倒霉，逢赌必输？”

　　“如此说来，金兄是认输了。”云襄得意一笑，“从今往后，拜师之说不得再提。”见金彪无可奈何地垂下头，云襄哈哈大笑，大步往前就走。柯梦兰悄悄拉过金彪，小声嘀咕了两句。金彪脸上渐渐露出喜色，忙追上云襄道：“我还没输，你现在就看我过去连赢三把！”

　　云襄回过头，正好看见柯梦兰与金彪交换了一个眼神。他虽然心知不妥，但还是点头道：“好，我就在这里静观金兄连杀三把。”

　　“你等着！”金彪与柯梦兰相视一笑，转身便挤入人丛。只见柯梦兰掏出一锭足有十两重的银子往桌上一拍：“押单！”

　　金彪从怀中掏出一枚铜板，豪爽地往桌上一拍：“押双！”

　　档主手脚麻利地揭开盅盖，倒出棋子一数：“开双，杀单赔双！”

　　柯梦兰看也不看，又将一锭银子拍在桌上：“继续押单。”

　　金彪得意洋洋地将两枚铜板往前一推：“再押双。”

　　片刻工夫，柯梦兰就输了三十两银子，金彪却连赢三把，他得意洋洋地掂着赢得的几枚铜板，来到目瞪口呆的云襄面前：“愿赌服输，你可不要不认账，让我金彪鄙视。”

　　云襄苦笑着对柯梦兰连连摇头：“你怎么能如此帮他？”

　　柯梦兰笑道：“从来没见你输过，所以我想看看你输后的表情。”

　　“呵呵，他一定没想到会输。”金彪呵呵大笑，与柯梦兰击掌相庆，“咱们这回总算让他明白天外有天，人外有人的道理。看他以后还敢在咱们面前摆出赌神的臭架子。”

　　云襄气恼地转身便走，不再搭理二人。金彪见状忙追上去，`着脸陪笑道：“师父别生气，输给自己的徒弟和心上人，没什么好丢人。”

　　“什么心上人，你他妈胡说什么？”云襄瞪了金彪一眼。与金彪相处久了，耳濡目染之下，他偶尔也带上了粗口。

　　“我都看出来了。”金彪忙拉着云襄避开柯梦兰几步，低声道，“方才这丫头为了你不顾自身安危。你不懂武功不知道，方才那一拳我要没收住，定会要了这丫头性命。这等女子我还是第一次遇到，兄弟千万别错过。”

　　“你们在说什么呢？鬼鬼祟祟的。”柯梦兰不满地冲二人喊道。

　　“没什么，我在问云兄弟，方才我照着他说的方法想虎口夺食，为何还是要输？”云襄被逼不过，只得道：“那些街头赌档，除了档主和助手，还有一些伪装成赌客的媒子，北方也称作托儿。他们故意下注赢钱吸引旁人，所以他们的赌注不能计算在内。若分不清媒子和肥羊，岂能虎口夺食？”

　　“原来如此！”金彪恍然大悟，“难怪我觉得开出的单双毫无规律，与赌注全然无关，原来是这个道理。后来柯小姐以十两银子的巨资下注，远远超过赌档上所有赌注，才总算帮我赢了三把。”

　　云襄叹道：“赌博之道虽然逃不过一个‘利’字，但手段千变万化，层出不穷，岂能三言两语就点穿说尽？谁也不敢妄称能看破一切骗局。”

　　说话间见金彪转身就走，云襄忙问：“你干什么？”

　　“我要回去真正赢他三把，不然怎咽得下这口气？”金彪说着大步来到方才那赌档前，突听柯梦兰惊呼：“不好！云大哥不见了！”

　　金彪若有所思地看看空旷的长街：“糟了，这小子恐怕是遇到了高人。不然以他的身手，不可能逃过你的眼睛。”

　　“怎么办？”柯梦兰急得眼中泪水打转。“咱们刚到甘州，除了那个锦衣公子，没与任何人结怨。这事多半与他有关。”

　　“我让爹爹派人去找。”柯梦兰忙道，“咱们在甘州还有些朋友，要安心查一帮外乡人的下落，应该不成问题。”

　　二人匆匆而去，俱没有看到街角隐蔽处，云襄正被日间那个与锦衣公子同路的白发老者扣住咽喉，发不出半点儿声音。

　　一瓢凉水泼到脸上，云襄从昏迷中悠悠醒转。一睁眼，就见日间那个举止骄横的锦衣公子正笑眯眯地俯视着自己。环目四顾，只见置身于一间古朴幽暗的大厅，厅中除了待客的桌椅，竟还有一方典雅古朴的赌桌。

　　“小子，你不是很能赌吗？”锦衣公子拍拍云襄的脸，“本公子现在就和你对赌，我要看看，你是否还能出千，再赢本公子一回。”说着他坐到云襄对面，“咱们来赌大小，我摇骰子你来押，押中一把本公子就赔你一千两银票。若是押错，嘿嘿，本公子就敲碎你一根手指来赔！”

　　云襄冷笑道：“你可以敲碎我十根手指，但别想在赌桌上赢我。不公平的赌局在下决不参与。”

　　“不公平？”锦衣公子大笑道，“像你这等老千，一根手指算你一千两也是高看了你。就你这条贱命也值不了一千两，你在本公子面前就像是一只微不足道的蚂蚁，我抬脚就能将你碾死。不赔本公子玩是吧？那好，咱们换一种赌法，就以你这十根手指为赌注。你押中一把，保住一根手指；输一把，敲碎一根手指。这样够公平了吧？”

　　江湖上传说有一种“听声辨点”的神奇赌技，不过那仅仅是传说而已。云襄虽然跟随云爷多日，但主要学的是智计谋略而不是赌术，所以对于这种撞运气的赌骰子，他连半点儿把握都没有。心知这锦衣公子不会轻易放过自己，权衡再三，只得冒险赌一把运气。

　　“我跟你赌。”云襄决然道，“不过只限一把，输赢十根手指。”

　　“高手就是高手，果然有气魄。”锦衣公子哈哈大笑，“本公子也喜欢孤注一掷。好！请押注。”

　　“我押小！”云襄立刻道。

　　锦衣公子揭开骰盅：“一、二、四、五，十二点小。哈，你小子运气真好。咱们再来！”

　　“你耍我！”云襄气得拍案而起，却被两名汉子死死按回座位上。锦衣公子大笑道：“我就耍你，怎样？下一把咱们来赌你的手，怎么？不愿再陪本公子玩？不赌就输，直接敲碎他一只手。”

　　日间那个中年文士拿起铁锤在云襄手腕上比划着：“小子，别怪唐某心狠。要怪就怪你自己有眼无珠，居然跟咱们少主作对。不过你放心，少主会留你一命，让你这辈子都为今日的赌局懊悔。”

　　云襄无奈地闭上眼睛。他突然发觉，自己虽然学得满腹智计谋略，但身边缺乏强有力的保护，没有做到知己知彼就贸然介入江湖纷争，崭露出与实力不相称的智慧，这就像蹒跚学步的孩童闯入成人世界，随时都可能被人踢倒踩死。现在自己不得不为一时的冒失付出惨重的代价。

　　铁锤正要落下，门外突然响起一声呵斥：“住手！”声音不大，却有一种撼人心魄的威严。话音刚落，一个黑衣老者推门而入。老者身形高大，眉宇轩昂，脸上虽然刻满岁月的沧桑，却依然掩不去眼中那种睥睨天下的雄霸之气。锦衣公子慌忙迎上去，陪笑道：“爹爹怎么突然来了，也没通知孩儿一声？”

　　黑衣老者没有理会儿子，却转向一旁的白发老者：“项长老，犬子顽劣，你不加劝阻也就罢了，怎么还与他一同胡闹？”

　　白发老者立刻跪倒在地：“属下知罪，愿受门主责罚。”

　　“自领三十杖，去昆仑禁地幽禁半年。”黑衣老者话音刚落，白发老者连忙磕头：“多谢门主宽大。”

　　“不关项长老的事，都是孩儿的责任。”锦衣公子忙道。话音刚落，黑衣老者一巴掌便掴在他脸上，直将他打得跌出老远，黑衣老者犹不解气，愤愤骂道：“没长进的东西，居然调动门中高手为你追女人。你若不是我儿子，老夫恨不得一掌毙了你。滚！都给我滚出去！”

　　众人慌忙退出，厅中就只剩下黑衣老者和云襄二人。黑衣老者眯起眼打量着云襄，示意道：“云公子请坐。”

　　云襄心中有些惊诧。他刚到甘州，名字只有柯梦兰父女和金彪知道，旁人并不知晓。这老者一口便叫出自己名字，看来他已让人查过自己底细，云襄想不通自己有什么地方值得对方如此关注，便笑道：“看来先生已知云襄底细，但在下却不知先生大名，不知可否见告？”

　　“老夫本名寇焱，不过这名字现在恐怕已没有多少人知道了。”老者微微叹息，语音中隐隐有一丝遗憾和不甘，“本来老夫从不向人赔罪，不过这一次破例，老夫要代犬子元杰向云公子道一声‘得罪’。”

　　“不知寇先生为何要为在下破例？”云襄好奇地问。

　　“云公子是个人才。”寇焱直视着云襄，“你与犬子的争斗老夫已知来龙去脉，老夫对你很感兴趣，不过这并不是主要原因。”寇焱说着从袖中掏出一本羊皮册子和一枚玉扳指，云襄一见之下大惊失色，忙摸自己怀中，那本贴身藏着的《千门密典》和莹石扳指，早已不知去向。

　　“云公子见谅，”寇焱将羊皮册子和扳指搁到桌上，“犬子趁你昏迷之际令手下搜过你的身，可惜他们有眼不识金镶玉，竟不知这羊皮册子和这枚玉扳指的来历。《千门密典》，得之可谋天下！这话在中原武林秘密流传，但在这偏远之地却无人知晓。犬子有眼无珠，差点让一代千门传人不明不白死在这里，实在罪该万死。”

　　云襄脸上一红：“晚辈初入江湖，不知天高地厚，冒犯贵公子，实乃咎由自取。若今日枉死于此，也无颜去见先师，更不敢自称是千门弟子。”

　　“尺有所短，寸有所长，公子不必自贬。”寇焱不以为意地摆摆手，“争强斗狠虽不是千门中人所长，但运筹帷幄、决胜千里的本事，天下有谁比得过真正的千门高手？朱元璋可以没有徐达、常遇春，却不能没有刘伯温；刘邦可以没有樊哙、英布，却不能没有张子房。”

　　云襄听寇焱直呼洪武皇帝大名，毫无半点恭敬，心中一动：“听前辈语气，似乎颇含深意？”

　　寇焱哈哈一笑，意味深长地盯着云襄：“历史上翻云覆雨的英雄人物，从来不乏千门高手。公子既为千门传人，当明白寇某语中深意。

　　云襄浑身一震，肃然问：“就不知前辈有何资格觊觎九鼎？”

　　寇焱傲然道：“本门原名拜火，不过寇某更喜欢外人对咱们的称谓――魔门！寇某忝为魔门之主，统领数十万教众，麾下不乏关、张、赵、马、黄类的忠勇之将，唯缺一诸葛耳。”

　　云襄悚然动容。即使从未涉足江湖，也听云爷说起过魔门，其势力远在少林、武当之上。只是不知为何，它十多年前从江湖销声匿迹。云襄没有想到，自己竟在这里遇到了魔门之主！听对方言外之意，显然存了招揽之心。如今寇焱表明身份，肯定是容不得自己拒绝，应对稍有不当，就会有杀身之祸。云襄深吸一口气：“门主如此信得过区区云襄？”

　　“寇某不是信你，而是信它。”寇焱将《千门密典》和玉扳指推到云襄面前，“你年纪轻轻就有千门门主信物，寇某就算心存疑虑也不敢轻视。这密典我方才已看过，它对寇某毫无用处。‘《千门密典》，得之可谋天下’这话，恐怕是指拥有《千门密典》的千门传人。公子既有千门门主信物，当不会令寇某失望。”

　　_云襄心知若是投靠寇焱，固然可以借魔门的势力为自己复仇，但命运恐怕从此就与这天下第一的邪恶势力纠缠在一起，再难摆脱，不过现在已容不得自己拒绝，想到这云襄长身而起，对寇焱恭恭敬敬一拜：“晚辈云襄，愿从此追随门主，一展胸中抱负。”

　　寇焱对云襄的拜伏没有感到意外，只淡然道：“我知你未必出自真心，不过寇某有信心让你对本门死心塌地。千门高手俱是不甘寂寞之辈，对翻云覆雨的渴望超过了江山社稷本身。当今世上，也只有魔门能为你提供足够的筹码，让你一展平生所学，与天下英雄一搏高下。不过，你虽然有千门门主信物，但依然要先证明自己。”

　　“如何证明？”云襄问。寇焱道：“诸葛孔明未出山前，便以一篇《隆中对》三分天下，天下大势了然于胸。你至少要替本门办成一件事，寇某方可以大事相托。”

　　“什么事？”云襄忙问。寇焱没有直接回答，却聊起了江湖形势：“中原武林虽同根同源，却又各凭实力割据一方，影响和主宰着黑白两道势力。比如金陵苏氏、扬州南宫、巴蜀唐门。尤其是蜀中唐门，借巴蜀的闭塞，经过数百年经营，使巴蜀几成唐家天下，铁板一块水泼不进。本门僻处昆仑，欲图中原必先扰乱巴蜀，正所谓天下未乱而蜀先乱。公子以为然否？”

　　“你要我替你对付唐门？”云襄立刻明白过来。

　　寇焱笑着摇摇头：“唐门在巴蜀经营数百年，已根深蒂固，若非万不得已，不能与之正面为敌。不过唐门毕竟是武林世家，其他方面并不擅长，所以要笼络各种人才为其效命，比如蜀中巨富叶家，世代商贾，颇擅经营之道，唐门便与之结为儿女亲家，使之成为经济上的一大强援。若能搞垮叶家，就如除去唐门一只臂膀。”

　　云襄心知今日之事，已容不得自己不答应，所以毫不迟疑地点头道：“我会竭尽所能，完成门主心愿。”

　　“我欣赏你这种自信，”寇焱微微一笑，“老夫将在人力、物力上为你提供足够的支持。不过十八年前老夫与人赌斗失利，寇某发誓：在对头有生之年，魔门中人决不再踏足中原半步。所以本门高手不能为你所用，唯一可支持你的，就只有金银钱财。”

　　云襄有些惊讶，正想细问，寇焱已转开话题道：“不过魔门中人虽不能帮你，但幸好眼前还有更合适的人选。”说完冲门外高喊，“来人！”

　　一名黑衣汉子应声而入，寇焱吩咐道：“去将元杰和唐先生叫来。”

　　不一会儿，锦衣公子和中年文士联袂而入。寇焱向云襄介绍道：“这是犬子元杰和唐门叛逆唐功奇，你都已经见过。元杰虽是我儿，却没有参加过入门仪式；唐先生乃唐门宗主唐功德亲弟，十年前被其兄用卑劣手段抢去继承权，差点丧命，无奈投靠本门。你们三人都不算魔门中人，由你们三人去巴蜀，老夫也不算失约。唐先生对巴蜀了如指掌，有他助你，定可使你省却许多麻烦。元杰年少无知，江湖阅历甚浅，这次随你前去，是要向公子学习，增加一些江湖阅历。”

　　云襄尚未有所表示，寇元杰已惊叫起来：“他不过是个赌场老千，我一根手指就能将之捏死，爹爹竟要我向他学习？”

　　“你怀疑为父的眼光？”寇焱一声冷哼，顿时让寇元杰闭上了嘴，他接着道，“就这么定了，我会让人准备好银子，你们择日便可动身去巴蜀。”

　　“等等！”云襄突然道，“我有一个不情之请，望门主能答应。”

　　“请讲。”

　　“听说魔门魍魉福地，搜罗有天下武功十之七八，云襄求门主开恩，能容我自由出入。”

　　“你未立寸功便提这等要求，是不是有些过分？”寇焱冷冷问。

　　云襄笑道：“我要完成门主所托，自然需要多下些工夫。”

　　寇焱眼中闪过一丝意外：“你想学武？”

　　云襄摇头道：“我想知武。”

　　“知己知彼，百战不殆。好，我答应你！”寇焱赞赏地点点头，摘下腰间玉佩扔给云襄，“这是老夫信物，凭之可自由出入魍魉福地。不过我要提醒你，你只能查阅，不能带出，否则以盗窃论，挖眼断手。”

　　“云襄谨记。”云襄说着，仔细将玉佩收入了怀中。

　　“你自己的东西也收起来吧，希望你不会令我失望。”寇焱指指桌上的《千门密典》和玉扳指，叮嘱道，“魔门虽然碍于十八年前的赌约不能履足中原，但咱们在中原还有不少朋友，可以为你提供必要的帮助。他们大多有钱有势，唯一发愁的是如何让钱变成更多的钱。好好干，只要你能证明自己的能力，我保证你会有足够的舞台施展才能。”

　　“我不会令门主失望。”云襄露出自信的微笑。

　　门外有人禀报：“门主，庄外有人自称金彪、柯梦兰，要闯进来找云公子。”

　　“那是在下朋友，望寇门主莫要为难他们。”云襄忙道。

　　“你的朋友还真有几分能耐，居然能找到这里。”寇焱不阴不阳地一笑，“老夫不会跟一般人计较，不过我要提醒你，千门中人实在不该有朋友。”

　　寇焱离去后，云襄赶忙收起羊皮册子和玉扳指，向远处传来的高声呼喝迎上去，总算在门口堵住了要闯进来的金彪和柯梦兰。

　　“兄弟你没事吧？他们为难你没有？”金彪喜出望外，拉住他问长问短。云襄来不及与二人细说，只道：“咱们出去再说。”

　　三人远离那豪宅后，柯梦兰关心地问道：“云大哥，他们究竟是些什么人？为何这般神秘，连本地的帮会也查不到他们的底细？”

　　“你们千万不要再查，”云襄忙道，“小心惹祸上身，切记切记！”

　　“你这样一说，老子反而想惹惹他们。”金彪两眼一瞪，撸起衣袖返身而回。云襄一把没抓住，只得追了上去，可惜脚力赶不上金彪，就见他一脚踢开豪宅大门，径直闯了进去。云襄与柯梦兰忙跟着追进去，就见金彪一脸诧异地由内而出，嘴里连连高叫：“怪事怪事！转眼之间这里就空无一人，甚至连一点生气都没有，难道方才咱们遇鬼了不成？”

　　云襄环目四顾，只见偌大的宅子静悄悄了无人声，在蒙蒙月色下显得越发寂静幽深。他不由暗叹魔门行事果然诡异莫测，一旦被人发现行踪，偌大的宅子立刻就放弃，仅凭这份迅捷果敢就足以令人感到恐怖。自己将命运与之绑在一起，恐怕今生也难以逃过它的纠缠了。

　　“云大哥，咱们快走吧，这里阴森森令人害怕！”柯梦兰拉了拉云襄衣袖，胆怯地躲到他身后。

　　“好！咱们走！”云襄牵起柯梦兰，回头招呼金彪。三人来到外面长街，金彪忍不住问道：“兄弟，拿到柯老板的报酬后，你有何打算？”

　　云襄遥望天边晦暗残月：“我要先去昆仑，然后转道去巴蜀。”

　　“去巴蜀？”金彪不满地问，“蜀道难，难于上青天。你去那里做什么？”见云襄闭口不答，他笑道，“反正老子浪迹天涯，居无定所，就陪你去玩玩。顺便跟你学学赌术，好歹总要在赌桌上风光一回。”

　　“我也去！”柯梦兰定定地望着云襄，眼里满是希翼。云襄躲开她炽热的目光，摇头道：“此去巴蜀不知有什么凶险，我不想让你们冒险。”

　　“哈！明知我最喜欢冒险，你这样说岂不是让我跟定了你？”金彪一把挽住云襄，不由分说拉起就走。三人一路说笑，渐渐走远。

　　街角阴暗处，寇焱与儿子并肩而立，二人遥望着云襄远去的背影，直到他完全消失在夜幕中，寇元杰才突然问：“爹，你真放心用他？”

　　寇焱淡然一笑：“所以为父才要你和唐功奇盯着他，就算计划失败，也不会有多大损失。”

　　寇元杰神色怔忡地点点头：“不过孩儿还是不明白，爹爹为何要在一个初入江湖的毛头小子身上，花费如此大的心血？”

　　“你难道不知‘千金买马骨’的典故？”寇焱收回目光望向儿子，“就算他不是为父需要的人才，但千门中却不乏高手。古往今来，哪一个开国之君能离开千门高手的襄助？”

　　寇元杰恍然：“爹爹是要借他来向千门中人示好，以招揽真正的人才。”

　　寇焱颔首道：“千门中人博学多智，最善智计谋略。一个人学得满腹经天纬地的韬略，若无舞台施展，岂不是世间最痛苦之事？所以千门高手从来不甘寂寞。他们对于施展才能的渴望超过了自己的生命，只会为没有对手而痛苦，输赢其实已不重要。不过为父关注的却是结果，是江山社稷，所以要借他们的智慧来为自己谋天下。帝王之术也就是用人之术，智力也有穷尽，唯有善于用人，才能让天下人前赴后继，源源不断地供我驱使。”

　　寇焱又道：“听说巴蜀叶家祖传有一部《吕氏商经》，为战国时秦相吕不韦所著。此经乃吕不韦一生经营之道的总结，被商家奉为圭臬，叶家巨大的财富便是来自于此。如果财富是鱼，这部《吕氏商经》就是最好的捕鱼技巧。这次巴蜀之行，你可以一事无成，但一定要为我拿到它！”

　　寇元杰使劲点点头：“爹爹放心，孩儿决不让你失望！”

　　八、同行

　　“宋代官窑青花瓷瓶一对！底价一千，每次加价一百两！”高台之上，白衣少年高声报出了拍卖物的底价。这里是成都郊外的桃花山庄，一个巴蜀上流人物才能出入的场合，一个有着多种功能的奢华之地。

　　青花瓷瓶很快就有人拍走，执拍的少年拍拍手，两个壮汉立刻抬着个镶金嵌玉的木箱上前，搁到高台中央。少年指着木箱笑道：“这是今日最后一件拍品，为了增加点神秘感，我不再说明它是什么。它的起价是三千两，每次加价五百！”众人窃窃私语起来，虽然不知箱子中是什么东西，但还是有人立刻举手。桃花山庄乃唐门产业，凭唐门的信誉，它决不会虚标高价。

　　“三千！三千五！四千！四千五……”随着执拍少年的不断报价，拍价转眼就翻倍，眼看出价者渐少，突听有人高声喊出：“一万两！”

　　众人循声望去，就见一个锦衣公子正顾盼自雄地高举右手。他的面目有几分英俊，脸色却带有酒色过度的苍白。众人认得他乃巴蜀巨富叶继轩的二公子叶晓，也是唐门未来的姑爷，与他在一起的青衫公子，则是唐门弟子唐笑。有他出手，众人便都打了退堂鼓。执拍的少年见再无人出价，正要一锤定音，就见一个角落有人缓缓举起了手。少年忙喊道：“那边那位公子出价一万零五百两！”

　　叶晓想也没想就直接举手喊出：“一万五！”

　　话音刚落，就听少年又在高喊：“那位公子出价一万五千五百两。”

　　叶晓有些意外，他望望角落那个陌生的文弱书生，悄声问身旁的唐笑：“那小子是谁？好像从来没见过。”

　　“是顾老板带来的新客，”唐笑扫了那书生一眼，叫过一名少年悄声问了几句，然后对叶晓道，“是来自江南的古老门阀，自称公子襄。”

　　“公子襄？”叶晓一怔，将“公子”这尊称放在名字前面，是一种远古才有的习惯，如今很少有人再用，除非是远古贵族的嫡传后裔。他又望了对方一眼，这才缓缓举手，不知对方虚实，他已不敢随便加价。

　　“叶二公子出价一万六。”执拍的少年话音刚落，又见那书生举起了手。他忙继续报道，“那位公子出价一万六千五！”

　　叶晓不甘示弱再次举手，却见那书生似乎对频频举手有些不耐，干脆举起手不再放下。报价的少年口舌不停地不断报价，那个神秘的箱子很快就被二人推高到三万两的超高价。

　　叶晓犹豫起来，忙用征询的目光望向唐笑，只听唐笑悄声道：“今日这件拍卖品，价值绝对超过三万两。”

　　唐笑的暗示给了叶晓信心，为了速战速决，他毅然喊出：“四万两！”

　　那神情淡漠的书生依旧举着手没有放下，执拍的少年在众人的窃窃私语中，报出了新的价格：“四万零五百两！”

　　“五万！”叶晓再次高喊，声音已有些哑涩。虽为巴蜀巨富之子，不过由他自由支配的钱财毕竟有限，五万两已接近他能承受的极限。他不知道自己为何要花大价钱买一件没有见过的东西，也许是对手的孤高冷傲刺痛了他从未遭受过挫折的心。

　　那书生依旧没有放手，叶晓在众目睽睽之下，硬着头皮再次叫出：“六万！”那书生似乎对叶晓的加价从未放在心上，一直举手不放。叶晓见对方态度如此坚决，终于恨恨哼了一声，无奈收手放弃。

　　“这个箱子属于那位公子了！”执拍的少年颤着嗓子高叫，“价钱是六万零五百两银子！只要公子付清款项，这箱子里的东西就归你所有！”话音刚落，书生身旁那位面色阴鸷的年轻人，立刻将几张银票递了上来。

　　“是通宝钱庄的银票，数目正是六万零五百两！”少年抖着手点清了银票，然后对着那书生高声询问，“它现在属于你了！敢问这位公子，你不介意当场展示一下你拍得的物品吧？”

　　见那书生比了个“无所谓”的手势，少年打开木箱，四周立刻有丝竹管弦缓缓响起。随着音乐的节拍，一个半裸的金发少女从箱子中冉冉升起，随着音乐的节奏缓缓扭动着柔若无骨的腰肢，就像一条随着音乐扭动的蛇。少女肌肤白如凝脂，上半身仅着一条窄窄的胸兜，面上有薄纱蒙面，仅留一双深邃的眼眸在外，如大海一般湛蓝。

　　“原来是个波斯猫。”叶晓哑然失笑，虽然生性好色，但他还是清楚，就算是极美的西域少女，也决计值不了六万两银子。他暗自庆幸没有继续出价，不然花几万两银子买个西域女奴回去，定会被人笑掉大牙。

　　“她可不是普通的西域女子，”唐笑神秘一笑，悄声道，“而是高昌国的公主。”

　　“那又如何？”叶晓不以为然地撇撇嘴。虽然公主的身份可以使她身价陡增数十倍，却依然值不了六万两银子。

　　“前不久高昌国出现叛乱，国主遇刺，公主辗转流亡到巴蜀。”唐笑低声解释道，“前日公主找到桃花山庄，要求自卖自身。她是想找一个实力雄厚的靠山助她复国。看来那小子是知道些风声，才不惜花六万两银子买下这落难的公主，也就买下了一个入主高昌国的机会。”

　　叶晓心中一动，却还是不以为意地道：“就算高昌国君之位，对本公子也没多大吸引力，更何况我又不能做她的驸马，你又不是不知。”

　　叶晓与唐门小姐有婚约，就算高昌公主在前他也不敢毁约另娶。唐笑虽不是唐门直系子弟，对此却也心知肚明。虽然与叶晓是吃喝嫖赌、百无禁忌的朋友，但也不敢鼓动唐门未来的姑爷买妾，他忙解释道：“高昌是往来西域的必经之路，无论江南的丝绸还是福建的茶叶，都要经过那里远销西域各国，而西域的羊绒毡毯或金银珠宝，也要经过那里卖到中原。高昌扼守西域与中原的往来咽喉，实乃坐地生财的风水宝地。公子错过这次机会，实在有些可惜。”

　　“既然那公主如此值钱，唐门何不自己留下？”叶晓笑问道。

　　唐笑叹了口气：“你知道咱们家那帮老头子，一向谨慎保守，很少踏出巴蜀半步，一门心思只在这巴掌大的地方经营。上次与扬州的南宫世家合作建跑马场，我也费了九牛二虎之力才说服他们，那还是看在与南宫世家结盟的份上。若是要他们将钱投到万里之外的高昌小国，那还不如要他们将钱直接扔到水里听响。”

　　“说得也是！”叶晓深有同感地点点头，“叶家的生意虽然远达三江，不过老头子年纪大了，再没有年轻时的魄力，已经有五年没有开拓过新的商路。若是要他将钱投到从未去过的西域，那还不是要了他的老命？”

　　“所以我有些羡慕那小子，举手投足间就扔下六万多两银子。佩服！”唐笑望向不远处那位貌似柔弱的书生，“走！咱们去结识一下，说不定将来有机会合作。”

　　二人来到那年轻书生面前，唐笑对他身旁那位肥头大耳的老者拱手道：“顾老板，听说你今日带了贵客上门，怎么也不给咱们引见引见？”

　　“唐公子恕罪！”顾老板忙陪笑还礼，“来来来！老夫来为你们介绍。这两位是唐门唐公子和巴蜀豪门叶二公子，这位是江南公子襄。”

　　“幸会！”唐笑若有所思地打量着对方，“公子襄？恕在下孤陋寡闻，以前好像从未听说过。”

　　“很正常，”那书生淡淡一笑，“小生一向深居简出，到贵地游玩更是第一次。不过，虽是初次见面，小生对二位却也仰慕已久。”

　　唐笑总觉得公子襄有几分面善，可就是想不起在哪儿见过，不过他很快又在心中予以否定。对方那种超然物外的从容淡泊，实乃平生仅见，哪怕就见过一面，也肯定无法忘记。他没有想到，当年那个敦厚善良的书生，无论外表还是气质，都已经和以前截然不同了。

　　“不知公子襄一向都做些什么生意？”唐笑随意地问道。

　　“小生闲散惯了，哪有时间为钱财操心？”公子襄淡然一笑，“我通常是将钱财交给最会赚钱的人，自己从不为赚钱伤神。”

　　“高明！”叶晓竖起大拇指，“这才是真正的贵族作派，与公子襄一比，咱们全成了俗人！”

　　三人相视一笑，顿时一见如故。唐笑征询道：“不知公子襄对什么娱乐感兴趣？桃花山庄什么都有，不如咱们边玩边聊。”

　　“好啊！”公子襄欣然点头，指向自己身旁一直一言不发的同伴，“我这表弟最喜欢飙马，只可惜现在天色已晚，不如改日如何？”

　　“那就明天吧！”叶晓忙道。唐门的马厩里有着来自各地的名马，向为叶晓羡慕，他想趁机挑起双方竞争，好一睹唐门名马的风采。

　　“不知公子襄的表弟怎么称呼？”唐笑打量着公子襄身旁那面色冷傲阴鸷的少年，心中暗自惊异。

　　“我表弟名叫元杰。元杰，快来拜见两位公子。”公子襄回头招呼道。那少年勉强对唐笑和叶晓拱了拱手，看他的神情，似乎没有将二人放在眼里。唐笑见状心有不快，有心给他点儿教训，假意还礼，趁机托住对方手腕，正要将之掀个踉跄，对方手腕却如泥鳅般轻轻一缩，轻易逃过一劫。唐笑心中微凛，面上却不动声色地笑道：“元杰公子不必客气，既然你喜欢飙马，明日在下就陪你玩玩。”

　　登上马车后，寇元杰不禁对公子襄小声抱怨道：“你为何随便就扔出六万两银子？咱们虽然家底厚，却也不能由着你这么折腾！”

　　“你们用我，就得相信我。”云襄斜靠在马车中，闭上眼淡然道，“如果这点钱就心痛，哪有资格谋大事？”

　　马车辚辚而行，最后在一处热闹喧嚣的街区停下来。二人下得马车，立刻有人将二人领入大门。这里的气氛与桃花山庄全然不同，只见人头攒动，人声鼎沸，是一处适合普通人玩乐的场所。进入大厅，寇元杰看到柯梦兰正在一方赌桌旁搏杀正酣，而不远处的角落里，金彪也在吆五喝六与人对赌。云襄与二人交换了一个眼神后，上楼来到一个雅间。片刻后柯梦兰推门而入，进门后先抄起桌上的茶水“咕噜噜”灌了一大口，这才抹着嘴道：“累死我了，想不到赢钱也这么累人。”见云襄似笑非笑地望着自己，少女脸上一红，“看着我干什么？莫非我脸上有花？”

　　云襄悠然一笑：“我在想，像你这么漂亮的女孩子，只要往赌桌旁一站，赌徒的注意力就被引开了一大半，不输钱才怪。”

　　“又在取笑我？”柯梦兰红着脸啐了一口，“我打听清楚了，叶家主要经营钱庄，四通钱庄的规模在成都数一数二。除此之外叶家还有不少当铺、商号和铺子，不过都不算是主业。”

　　说话间就见金彪推门而入，哭丧着脸对云襄连连抱怨：“妈的，我金彪是不是天生就是输神？眨眼工夫就将一千两银子输了个精光。”

　　云襄不以为意地摆摆手：“本来也没想要你赢钱。我找的人呢？”

　　“就在后面。”金彪说着向门外招招手，一个面相猥琐的老者立刻垂手而入，一双绿豆大的小眼警惕地四下打量着，神情像只出洞偷食的老鼠，只要一有动静就会倏然而逃。

　　“就他？行不行啊？”云襄将信将疑地问。

　　“我金彪虽然逢赌必输，但却从没看错过人。”金彪自信地拍拍胸脯，“我敢担保，他绝对是本地最好的风媒！”

　　云襄打量着面前的猥琐老者：“怎么称呼？”

　　“回公子话，小人绰号风眼，你叫我阿眼就可以了。”老者陪笑道。云襄点点头，将一叠银票连同一张事先写好的纸条递给对方：“在下做事一向直来直去，只要你这一次做好了，以后我会与你长期合作。”

　　风眼接过银票扫了一眼，脸上顿时笑开了花：“没问题没问题！小人定不让公子失望！”

　　待风眼点头哈腰地离去后，寇元杰忍不住问道：“这家伙究竟是干什么的？你怎么一出手就给了他几百两银子？”

　　“江湖上有一种人，专门替人打探消息，察探各种情报，这种人俗称风媒。”云襄解释道，“咱们虽然到巴蜀已经半月有余，却还是聋子和瞎子，再加上人地生疏，若没有三教九流各种能人异士相助，咱们怎么能与本地豪门相斗？”

　　门外突然传来轻轻的敲门声，车夫在门外小声询问：“方才桃花山庄派人来问，要将公子方才买下的碧姬公主送到哪里？”

　　“先送到顾老板的芙蓉别院吧。”云襄将车夫打发走后，对众人叹道，“咱们刚离开桃花山庄，别人就轻易找到了这里，咱们的行踪全在别人掌握，毕竟这是别人的地头啊。”说着长身而起，“走吧，咱们去见见那个高昌来的公主。”

　　云襄一行暂住在顾老板一处别院，顾老板主要经营钱庄和典当行，实力虽比不上叶家，却也是巴蜀数得着的富豪。他以前曾得过寇焱大恩惠，加上魔门有巨额钱财存在他的钱庄，所以对持有寇焱信物的云襄不敢怠慢，不仅引荐他们去桃花山庄，还将自己最好的一处别院让给云襄一行暂住。

　　当云襄回到芙蓉别院，那个高昌公主带着两个随身女侍及四个西域武士已等候多时。云襄没想到买公主还会多几个添头，正要挥手让几个武士退下，高昌公主已抢先拜道：“碧姬见过主人。”

　　云襄冷眼打量着对方，见她身上虽已裹上长袍，却依然掩不去身姿的曼妙，尤其蒙着薄纱的面容若隐若现，更给人一种神秘之美。她也认出高价买下自己的云襄，立刻学着汉族女子的礼仪不卑不亢地福了一福。

　　“既然你已卖身为奴，就不再需要保持任何习俗，我要你立刻摘掉面纱！”云襄突然道。碧姬碧蓝眼眸中渐渐涌出屈辱的泪水。四个武士虽然听不懂汉语，但看到二人对答，也知公主受辱，立刻手扶刀柄围了过来。碧姬忙对四人吩咐了几句，四人虽然满脸愤懑，却还是垂手退了出去。碧姬待他们离开后，这才咬牙摘下了蒙面的薄纱。众人只觉眼前一亮，第一次发觉异族女子那轮廓分明的五官和白皙如玉的脸颊，竟有一种惊人的美艳。

　　“你真是高昌的公主？怎么会沦落到卖身为奴的境地？”寇元杰两眼发直，不住打量着对方。虽然以前也见过不少金发碧眼的异族美女，但像碧姬这般美丽的少女，他却是第一次见到。

　　“我是高昌国三公主，”碧姬黯然垂下头，“一个月前国中叛乱，逆贼在瓦剌人支持下弑了父王，我在几名侍卫保护下一路逃亡到这里。虽然我并不缺钱，但像我这样一个弱女子，想要为父王复仇却比登天还难，所以我才不得已用这个办法，希望找到一个有实力的郎君做靠山，为父王复仇，并助我复国，我愿用高昌国库一半的财富酬谢。”

　　碧姬公主的神情楚楚可怜，令人心生爱怜。寇元杰忙道：“公主放心，本公子一定会帮你。”

　　碧姬公主正要道谢，却被云襄挥手打断：“我不管你过去是什么身份，现在你只是一个女奴，我对复仇复国都不感兴趣，只要你做好一个女奴的本分。你准备一下，今晚就到我房中侍寝。”说完提高声音招呼丫环，“来人，将公主送到我的房间。”

　　此言一出，尽皆愕然。尤其柯梦兰反应最为激烈，瞪着云襄质问：“你说什么？你、你要她侍寝？”

　　“有什么不对吗？”云襄理所当然地道，“我既然是她的主人，要她侍寝很正常啊。”

　　“你、你混蛋！”柯梦兰两眼一红，一跺脚转身便冲了出去。金彪用陌生的眼光狠狠瞪了云襄一眼，慌忙追了出去。

　　见碧姬被丫环带走，寇元杰用陌生的眼光打量着云襄，连连冷笑：“原以为你是个君子，谁知本公子竟看走了眼。不过你似乎忘了，咱们给你钱，可不是让你骄奢淫逸地享受。”

　　“我知道自己在干什么，”云襄淡淡笑道，“用六万两银子与叶二公子结交，咱们没有白花。至于这高昌公主不过是个添头而已。如果你感兴趣，我可以让给你。不过你明天还要与唐笑飙马，我看你还是早些休息才是。”

　　“笑话！”寇元杰冷笑道，“本公子虽不是正人君子，却还没到这等下作程度，更不会趁人之危。你的行为实在令本公子不齿。”

　　“你难道不知千门中人俱是寡廉鲜耻之辈？”云襄眼里露出调侃之色，“不知这次行动以谁为主？如果我不能自由行事，可不敢保证能达成门主的心愿。”

　　“你……”寇元杰语塞，眼看云襄扬长而去，他正要愤然追出，却被一旁的唐功奇拦住。他望着云襄的背影，若有所思地道：“少主，我相信云襄这样做一定有他的道理，决不是像咱们想象的这么简单。”

　　“什么道理？”寇元杰愤然道，“不过是个荒淫好色的下流坯子而已。”

　　云襄推门进了自己房间，就见碧姬公主独坐房中，正绞着手指坐卧不安。他仔细关好房门，这才和衣躺到自己床上：“把灯灭了，上床来。”

　　碧姬公主过去吹灭了烛火，却扭捏着不肯上床，只低声道：“公子，碧姬虽是女奴，却也是高昌公主，终身大事实在不愿如此草率。只要公子能助碧姬报仇复国，碧姬愿意以高昌为陪嫁，终身侍奉公子。”

　　“行了，别再演戏了。”黑暗中只听云襄淡淡道，“你这些谎话也就只有骗骗别人。”

　　碧姬浑身一颤：“公子这话是……什么意思？”

　　云襄一声嗤笑：“大家都是同行，何必一定要挑明？高昌落难公主，嘿嘿，这点子还真不错。只可惜我这鼻子太灵，一个照面就闻到了同道中人的味道。”

　　“我、我不知道公子在说什么？”碧姬突然结巴起来。

　　“是吗？”云襄突然翻身下床，一脸坏笑向碧姬逼过来，“本公子对你的复国计划不感兴趣，只对你的身子感兴趣。你把本公子侍候好了，咱们再来慢慢讨论你的复国大计。”

　　碧姬骇然后退，张嘴欲呼，却欲言又止。云襄见状调侃道：“怎么不叫喊，让你那几个同伙冲进来救你？”

　　碧姬咬着嘴唇犹豫片刻，终于恨恨道：“算你狠！既然被你看穿，碧姬也不好意思再在巴蜀混，今晚就离开。你花的银子除了给桃花山庄一成的抽头，余下的我一个子儿不少都退给你。只是我想不通，你是如何看穿？”

　　“你胃口还真不小，六万两银子还不满足，还想捞更多。”云襄笑道，“其实我只是有些怀疑，按说高昌公主若想找靠山替她复国，应该去达官贵人云集的北京，而不是只有土财主的成都，所以我就忍不住试试。谁知你这么差劲，我都还没有剥你衣裙，你就憋不住认输了。”

　　“你……”碧姬气得满脸通红，不禁从齿缝间迸出两个字，“混蛋！”

　　“彼此彼此！”云襄不以为意地笑道，“跟我说说你的复国大计，没准儿咱们可以合作。”

　　碧姬狡黠一笑：“公子出手如此豪阔，想必谋取的目标更是惊人，却还有心跟咱们这等小骗子打交道，恐怕你更需要咱们的帮助吧？”

　　“不错，你们既然要求财，本公子不会令你们失望。”

　　“我凭什么相信你？”“凭我六万两银子的预付款。”云襄悠然道，“你们信不过我，总该信得过真金白银。这只是定金，事成之后我保证你们还能收到远远超过这个数的酬劳。”

　　碧姬犹豫片刻，终于缓缓伸出手：“成交！”

　　二人击掌盟誓后，云襄和衣躺回床上：“今天我累了，明晚你再跟我说你们的复国大计。今晚你暂睡地上，我不习惯跟人同榻。”

　　碧姬狡黠一笑，款款来到床前，自语道：“我看这床也够宽够大，睡两个人应该没问题吧？”说着便往床上躺了下来。

　　云襄吓得一跳而起，见她霸占着床榻没有相让的意思，云襄无奈在一张躺椅上坐下来，恨恨道：“怕了你了，以后再不敢让你侍寝。”

　　这一夜云襄鼻端总是嗅到一丝若有若无的幽香，弄得他心猿意马，久久难以入眠。

　　十、布局

　　第二天一早，当精神萎靡的云襄与碧姬出房后，众人望向云襄的目光俱有些不同。只有柯梦兰对云襄视而不见，云襄原本还担心她会愤然离去，也不知金彪用了什么法子，竟将她劝了回来。他在众人异样的目光中神态自若，更没对众人做任何解释。

　　“公子，唐公子与叶二公子已经派人来请了几回，就等你与元杰公子去桃花山庄赛马。”门房在廊下禀报。云襄这才想起昨日的约定，忙对寇元杰道：“你去陪他们玩玩，输赢无所谓，主要是与他们结交。”

　　“那你呢？”寇元杰一脸不满。

　　“我今日有些疲惫，就不去了。”说完云襄也不顾众人异样的目光，径自回房歇息。待众人都出门后，云襄才从房中出来。他已换了一身打扮，一袭破旧的粗布衣衫加唇上两撇假须，使他再无半点文弱书生的模样。有过服苦役的经历，他打扮成一个贩夫走卒一点也不困难。

　　避开府中下人的耳目，云襄由后门来到外面的长街。漫无目的地在城中闲逛，他终于在一个街角发现了自己要找的目标。只见几个十四五岁的少年在街角围坐聚赌，看他们一身的破烂和肮脏，就知是每个城市都少不了的流浪儿。他们既是乞丐，又是小偷，偶尔也帮人干点轻松活儿挣上一顿两顿，挣扎着生存在城市最底层的缝隙中。

　　云襄发现其中一个少年在用拙劣的手法出千，没一会儿就将其他人的铜板大半赢到自己面前。云襄哑然失笑，像一个游手好闲的无聊闲汉般挨去过，笑问道：“我可不可以玩两把？”

　　几个少年警惕地打量着云襄，云襄从袖中掏出一块碎银搁地上，“铜板我没有，银子倒有一些，最小这块也有两钱，咱们就两钱银子一把，如何？”

　　几个少年为难地你看看我，我看看你。按当时的行情，两钱银子至少能当两百个铜板，他们谁也没这么多钱。那出千的少年似乎是这些孩子的头儿，向同伴使了个眼色，然后让大家将钱凑在一起，不多不少，刚好两百十个铜板。那少年将钱一推：“好！我跟你赌！”

　　这是用两枚骰子赌大小，规则十分简单明了。云襄抓起骰子往海碗中随手一扔，掷了个九点，赢面不小。那少年有些紧张地抓起骰子，握在掌心连连吹了几口气，正要掷下，有人突然拍了拍云襄肩头，云襄回头一看，就见一个少年递过来一个铜板：“大哥，这钱是你掉的吧？”

　　云襄笑着摇摇头，回头示意掷骰子的少年继续。只见对方信心百倍地将骰子投入海碗，在众少年的欢呼声中，竟掷出了十二点大满贯！云襄心知就在自己回头那一瞬，对方已将骰子换成了灌铅的骰子，随便怎么掷都是满贯。不过他也不点破，又掏出一块碎银：“咱们再来！”

　　几个少年兴奋地交换着眼神，好不容易遇到个钱多人傻的肥羊，自然不能轻易放过。几个人相互配合，有人负责引开云襄注意，有人负责偷换骰子，不多一会儿就赢了七八两银子，最后云襄两手一摊：“我输完了，明天再带钱来翻本。”

　　“好！我等你！”少年高兴地拍拍云襄肩头，“我小名贺豹子，这一带都认识我！”

　　云襄回到芙蓉别院时，金彪与柯梦兰早已回来，见他回来，柯梦兰冷着脸转身就走，金彪则恨恨地瞪了他一眼，将一张请柬塞到他怀中：“又有花酒喝了！”

　　云襄看看请柬，却是唐笑约自己去“牡丹坊”喝酒。云襄问明地址，也不顾金彪与柯梦兰异样的目光，换了身衣服就出门。在门外招手叫了一辆马车，直奔牡丹坊。

　　马车辚辚而行，顺长街奔驰。这种马车是方便那些养不起车的普通人家，只要付上十几个铜板，就能将你送到城中任何地方。

　　“公子，你打听的事有消息了。”前面的车夫突然头也不回地轻声道。云襄一怔，正要询问，却见车夫回头一笑，却是昨日才见过的风眼。

　　“你找到我要找的人了？”云襄问。

　　“当然，”风眼得意地点点头，“黑白双蛇，这绝对是巴蜀地界最好的刺客。公子要不要我帮你联系他们？”

　　黑白双蛇？云襄一怔，没想到这么巧，自己竟在离家千里之外遇到了当年的仇人。他沉吟片刻：“不忙，需要的时候我会找你。”说着将一张银票递了过去。风眼接过一看，脸上的皱纹顿时舒展开来，仔细收起银票，他兴奋地甩了个响鞭：“跟公子打交道真是愉快，风眼愿为公子赴汤蹈火！”

　　马车最后在一处金碧辉煌的酒楼前停了下来，云襄刚进门，就见叶晓从楼上下来，远远便在招呼：“云公子才来，咱们就等你了。”比起“公子襄”，他更喜欢称呼对方“云公子”。

　　云襄随叶晓进入楼上一间包房，见房中除了唐笑与寇元杰，还有几个衣衫锦绣的年轻人，满满当当围坐一桌。四周除了侍立着几名端菜斟酒的少女，还有几名歌舞伎在一旁吹拉弹唱，好不热闹。

　　云襄从唐笑口中得知在座诸人俱是家世显赫的富家公子。昨日公子襄以六万多两银子击败叶二公子的壮举，已在上流社会中传遍，所以今日这些富家公子，是要借机一睹公子襄风采。

　　乱得多时众人才陆续坐定，纷纷举杯向云襄敬酒。席间唐笑对云襄笑道：“你今日没有来看元杰公子与咱们飙马，实在是遗憾。在下虽然侥幸赢了，却是赢得十分惊险。”

　　“哦？不知有何惊险？”云襄有些意外，心知这次仓促前来巴蜀，并没有准备什么好马，按说不该对家有名驹的唐笑构成什么威胁。

　　“元杰公子坐骑虽然普通，但争胜之心却令人叹服。”唐笑连连摇头，“他竟以匕首代替马鞭，将劣马也驱使得堪比名驹，甚至不惜令坐骑惨死赛场。若非路程够长，在下的名驹竟要输给他的劣马。”

　　云襄惊讶地望向寇元杰，只见他意味深长地扫了自己一眼，不以为意地淡然道：“若不能为我带来胜利，就算是千里马，也死不足惜！”

　　云襄听出了他言语中的警告意味，淡然一笑，对众人道：“我这表弟素来急功近利，让大家见笑了。”

　　“既然公子襄买下了高昌公主，相信很快就有大宛名马送来巴蜀，届时唐公子未必能赢了。”一个富家公子奉承道。

　　云襄有些不解地转向他：“此话怎讲？”

　　那富家公子笑道：“公子高价买下落难的高昌公主，自然早有入主高昌的计划，届时西域的名马、毡毯、美玉等等，自然应有尽有。”

　　云襄皱眉摇摇头：“你误会了，我从来不为钱财奔波劳碌，太俗。”

　　叶晓一愣：“那公子花高价买下高昌公主，难道只为她的美貌？”

　　云襄哑然失笑：“我根本不知所拍的是一个女人，只是一时兴起，与叶二公子你一较长短罢了。”

　　“你根本不知是什么东西，就花六万两银子买了下来？”唐笑惊问。见云襄不以为意地点了点头，众人不由啧啧称奇。虽然都是出身豪门的富家公子，但像公子襄这样钱多人傻的主儿，众人也还是第一次遇到。

　　“可惜可惜！”叶晓连连摇头，“高价买下高昌公主，竟不思入主高昌，实在有些可惜，暴殄天物啊！”

　　“叶二公子既然如此感兴趣，不如我将她送给你吧。”云襄笑道。

　　“好啊！”叶晓一阵惊喜，跟着连连摇头，“不行不行！如此重礼，在下怎么受得起？再说就算我有高昌公主，也没有那么大的财力助她报仇复国。”

　　“咱们何不共同出资，共同受益？”唐笑提议道。

　　“此话怎讲？”众人纷纷问。唐笑解释道：“要想助高昌公主报仇复国，那肯定是一笔巨大的开销，任何人恐怕都无法单独承担。咱们何不共同出资入股。一旦将来复国成功，大家就按出资多少分利。不过此事得公子襄率先点头，高昌公主现在可是他的人。”

　　众人把目光转向云襄，却见他两手一摊：“我无所谓，只要别让我奔波劳碌，操心费神，坐等收钱的好事我当然没意见。”

　　“太好了！”唐笑鼓掌道，“公子襄曾出价六万两买下高昌公主，就计为六股，每一万两银子为一股，大家酌情出资入股。复国的事不劳公子襄操心，就交给咱们办好了。”

　　众人都有过合伙做生意的经验，大家又都知根知底，相互信任，便纷纷预定自己的出资额。大多数人都预定出资一两万两银子，叶晓预定了五万两，加到一起竟有近二十万两之巨。

　　“公子襄既然无心为此事操心，具体事务就交给咱们吧。”唐笑提议道，“咱们明日就把银子存入叶家的四通钱庄，由叶二公子掌管。我亲自去高昌考察复国的可能。钱财上的事交给叶二公子，人员上的事就交给我好了。不知大家有没有意见？”

　　众人纷纷点头叫好。云襄心知唐笑是要把自己这个最大的出资人架空，不过既然自己对奔波劳碌的俗事没兴趣，自然不能与唐、叶二人争权。他的目标不在这区区二十万两银子，自然对唐笑的提议也鼓掌叫好。

　　“这事咱们得跟高昌公主达成协议才行。”唐笑说着转向云襄，“公子襄还得作出必要的牺牲，不能再将高昌公主当成私有女奴。”

　　“没问题！”云襄笑道，“只要她能给大家带来财富，我自然会将之当成财神娘娘供起来。”

　　众人轰然叫好，畅想着高昌未来的命运。像叶晓、唐笑等豪门公子，从小在顺境中长大，早已养成目空一切的禀性，但家族事务有长辈在打理，暂时还轮不到他们，所以他们总想做出点大事来令长辈刮目相看。如今这突然出现的高昌公主，自然就成了开拓事业的希望，一旦能助她复国成功，光高昌国一年的商品过境税，就足够他们捞回本钱。

　　唐笑看来早就有所准备，很快就草拟了一份协议，交给云襄道：“公子去探探高昌公主的口风，看看这些协议她是否能全部答应。我想一个深居简出的王室公主，只要能报仇复国，什么条件都会答应。”

　　云襄草草看了看协议草稿，发现唐笑胃口还真是不小。协议的主要内容就是由众人出资助高昌公主复国，一旦成功，众人要共享高昌三十年的商品过境关税，全权任免高昌国主要大臣和将领。照这协议，复国成功后，碧姬公主只能算是高昌名义上的女王，高昌真正的大权将完全落到叶晓和唐笑等人手中。自己就算成为女王的驸马，也只是个有钱无权的闲人。即使作为外人，云襄也不禁面露难色：“这协议……”

　　唐笑呵呵笑道：“公子不必为这等俗事操心，协议只是一个形式，大可不必放在心上。你放心，咱们不会亏待任何合作者。”

　　“那好，我先拿去给碧姬公主看看。”云襄说着收起协议，心中暗自冷笑：还真将别人当成了傻瓜。

　　饮宴直到初更才散，回到芙蓉别院，云襄半醉半醒中又在高叫碧姬公主侍寝，气得前来照顾他的柯梦兰将一碗凉茶泼到他脸上，丢下他摔门而去。待众人离去后，碧姬对云襄冷笑道：“别装了，找我来有何事？”

　　“你先看看这个。”云襄一扫满面醉态，从怀中掏出唐笑草拟的协议递给碧姬。她接过来草草扫了几眼，不由一声冷笑：“还真是够贪婪，活该要上当。我会答应他们所有的条件。”

　　“等等！”云襄凝视着暗藏喜色的碧姬，“他们在花钱之前，要派人去高昌证实你的身份，并考察复国的可能。你有把握让他们相信？”

　　碧姬嫣然一笑：“这个你勿需担心。高昌国叛乱，国王和王子俱已惨死，只有一位公主逃离战乱。我说的每一句话都是千真万确，唯一有假的是我这公主的身份。不过我有公主信物和大明皇帝册封高昌的金印，谁又敢怀疑我的身份呢？”

　　“真的碧姬公主在哪里？”云襄皱眉问。

　　“她和她的随身侍卫俱已死于战乱，不然我哪敢冒名顶替？”碧姬得意地笑道，“你放心，没有妥善安排，我岂敢在唐门的地盘行骗？”

　　“既然如此，你可不能轻易答应这协议。”云襄教训道，“你既然假扮公主，就要完全融入自己的角色。揣摩真正的公主会不会答应如此苛刻的条件，只有你自己都相信自己是碧姬公主，才有可能骗过别人。”

　　“我怕另生枝节会使叶二公子他们失去耐心。”碧姬迟疑道。

　　云襄摇头道：“他们都是出身豪门的富家公子，见惯了漫天要价，就地还钱的勾当，你要轻易就答应他们的苛刻条件，反而会令他们心生警觉。鱼儿上钩的时候，最考验钓手的耐心和技巧。”

　　“公子果然高明，碧姬受教！”碧姬满是钦佩地望着眼前这个同行，“现在我该怎么做？”

　　“跟他们谈价钱，”云襄指点道，“他们提出的所有条件至少都要打个对折，三十年的关税减为十年，并且他们只能占到一半。高昌国的人事任免，他们只能决定与商贸往来有关的官员。另外，还要让他们增加投入，凑不齐四十万两银子，你就不要答应。”

　　“四十万两？”碧姬满面惊讶，“想不到公子的胃口，比我还要大。”

　　“这不是胃口的问题，而是真不真的问题。”云襄道，“四十万两对普通生意来说是笔巨款，但对颠覆一个国家，扶持一个弱女子登上王位来说，就实在不算什么了。记住你是王室公主，几十万两银子对你来说，不过是一笔少得可怜的小钱。若非现在落难，你根本不会将这点钱放在眼里。”

　　“我懂了！”碧姬心领神会地点点头，“就算他们答应出四十万两，我也要装得十分委屈，勉强答应与他们合作。”

　　“不是装得委屈，而是要真的感到委屈。”云襄纠正道，“只有你自己都坚信自己是公主，才能让别人也相信。”

　　碧姬使劲点点头，却又犹豫道：“四十万两银子不是小数目，万一他们拿不出那么多，这事岂不泡汤？”

　　“你放心，”云襄悠然道，“只要他们相信你是高昌国的合法继承人，复国有望，他们自然会想办法弄到钱。凭他们在本地的声望，从任何钱庄借几万两银子出来周转，都应该不成问题。万一他们真凑不齐四十万两银子，咱们再降价不迟。一旦他们投下第一笔钱，咱们就要让他们欲罢不能，源源不断将钱投入这个无底洞。”

　　碧姬露出惊讶的表情：“公子的意思，四十万两还不够，还要让他们继续投钱？”

　　“没错！”云襄冷冷道，“只要让他们看到翻本的希望，没人有决心让自己最先的投入全打了水漂。相信你的同伙已经做好准备，他们为复国花的每个铜板，最终都会落到你们的口袋中。”

　　碧姬怔怔点点头：“我们的复国计划，是要花钱买通高昌城负责守卫的叛军将领。不过，这个将领是由我们的人假扮。”

　　“四十万买通一个守城叛将，太奢侈了。”云襄笑道，“应该让他们花钱去买满朝文武，资助忠于公主的将领招兵买马，这钱花起来才永远没有尽头。不过刚开始的时候，得让他们坚信四十万两银子就足够了。”

　　“可是，”碧姬犹豫道，“咱们若不见好就收，一旦他们有所怀疑，咱们恐怕就别想离开巴蜀了。”

　　“你以为见好就收，就能平安离开？”云襄冷笑道，“唐笑是什么人？叶二公子又是什么人？只要他们为你的复国投下第一笔钱，肯定就会将你严密监视起来，牢牢控制在手中。你以为他们的钱那么好赚？你以为他们的投入不求回报？”

　　碧姬脸色顿时有些发白，喃喃道：“如此说来，我得用命去赚这钱？”

　　云襄悠然一笑：“你若照我的话去做，我保你不仅能赚这钱，还有命去花这钱。”“我凭什么相信你？别跟我提你那六万两银子，它还不够买我一个手指头！”

　　云襄没有直接回答，却貌似随意地笑问道：“禹神绝技传千古，门下八将亦流芳。不知你属于哪一门？烧几炷香？”

　　碧姬浑身一颤，惊讶地瞪着云襄，迟疑半晌，终于缓缓答道：“始祖帐前第八将，黑石台上第一香！不知公子又是哪一门？烧几炷香？”

　　云襄眼中闪过一丝惊讶，缓缓伸出左手，亮出大拇指上那枚古朴典雅的玉扳指，肃然道：“禹神嫡传第一人，白石台上不烧香！”

　　碧姬听了云襄的切口，再见到云襄手上的扳指，顿时面色大变，失声惊呼：“千门莹石扳指！你……你是千门门主？”

　　“这个并不重要。”云襄淡淡道，“你肯不肯信我一回？”

　　“信你又如何？不信又怎样？”碧姬咬着嘴唇问。

　　“你若信我，咱们就合作捞这一票。我包你不仅平安无事，还能赚得盆满钵满，下辈子都不用再冒险。”云襄脸上洋溢着自信的容光，“你若信不过，咱们就此收手，让那些钱永远停留在我们的梦想中。”

　　“依我的直觉，公子并不是为钱谋事吧？”碧姬意味深长地笑问道，“就不知公子是要借腹怀胎，还是要假道伐虢？”

　　借腹怀胎与假道伐虢乃千门三十六计中的两计，借腹怀胎是利用别人的骗局实现自己的计划；假道伐虢更是黑吃黑的阴损招数。碧姬心知与千门同道打交道，不能不仔细堤防。却见云襄诚恳地笑道：“我既不会借腹怀胎，更不会假道伐虢，而是要与你精诚合作。我愿向禹神立下毒誓。”

　　碧姬心知将自己的性命交到一个同道老千手中，无疑是最大的冒险，哪怕对方就是千门门主，但要她就此放弃一夜暴富的机会，却又十分不甘心。想想就要到手的几十万两银子，若是就此放手，恐怕下半辈子都会在懊悔中度过。权衡再三，她终于缓缓跪倒在地，伏身拜道：“千门摇将黛姬娜，叩见门主公子襄。姬娜愿誓死追随门主，唯门主马首是瞻！”说着，她也亮出了代表千门摇将身份的黑石戒指，既然决定相信对方，她干脆做得漂亮一点，彻底拜倒在公子襄面前。

　　千门门主之下原有八将，相传千门始祖大禹当年手下曾有八名心腹干将，为大禹谋夺天下立下过赫赫功劳，千门后人将他们尊为千门八将。古人多以单字为名，大禹帐下八将也是如此，分别名为正、提、反、脱、风、火、除、摇，分别以赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑八种颜色的玉石戒指作为信物。后来千门分裂，八将分别传下八个千门旁支，他们的名字也成了嫡传门人的代称。先前二人切口中提到的黑石台与白石台，就是各自的门派渊源，碧姬自称烧第一炷香，就是说自己乃摇将嫡传。而云襄称白石台上不烧香，是因为千门未分裂时，门主乃祭奠禹神的主持，并不亲自上香。这些切口是千门中人相互辨认的暗号，只在门人中口口相传，非千门中人不得与闻。

　　云襄早猜到碧姬是千门中人，却没料到她竟然还是千门八将中的摇将。虽然知道千门中人唯利是图，视忠义为粪土，他还是对黛姬娜的拜服感到高兴。他不需要这个高昌假公主永远的忠义，只要她这次相信自己，依令行事就够了。缓缓扶起黛姬娜，云襄露出了成竹在胸的微笑。

　　碧姬公主没有答应协议上的条件，并没有让唐笑感到意外，但她提出的条件却令唐笑和叶晓大为愤慨，尤其要将投入增加到四十万两银子，这简直就是成心为难！当众人在酒宴上听到公子襄替公主带来的口信时，纷纷破口大骂。云襄见状笑道：“既然大家对那公主的条件无法接受，不如我这就回了她。”

　　“不忙！”唐笑眼珠骨碌一转，“这么大一笔生意，总要经过多次讨价还价才能最后成交，这再正常不过。我们希望能与公主当面谈谈，看看能否打消她这些可笑的念头。”

　　在唐笑的安排下，谈判在桃花山庄进行。在丝竹管弦的悠扬乐声中，唐笑向四周一指：“不知碧姬公主可否还记得这里？”

　　“碧姬当然记得。”少女款款道，“这里是主人买下碧姬的拍卖场。”

　　“原来公主还没有忘记。”唐笑拿出原来拟定的那一纸协议，调侃道，“公主既已卖身为奴，还有何资格与主人谈条件？”

　　少女不亢不卑地答道：“碧姬上次拍卖的只是自己，不是整个高昌。虽然碧姬报仇复国心切，不惜出卖自身，却也不能答应出卖祖国。”

　　唐笑没想到一个异族公主，言辞竟如此犀利，一时无言以对。叶晓见状哈哈一笑：“公主言重了，没人让你卖国。你若对咱们的条件不满意，大可提出些双方都能接受的条件，这样大家才有可能合作嘛。”

　　“碧姬已经提出了自己的条件。”少女淡淡道，“碧姬不是生意人，不会讨价还价，复国大事也不是生意，恕碧姬无法退让。”

　　没想到碧姬如此有主见，大出众人预料。唐笑与叶晓等人商议半晌，碧姬在公子襄说合下，勉强答应了唐笑大部分条件，却坚持四十万两银子的投入一个子儿也不能少。

　　见谈判陷入了僵局，公子襄提议道：“对复国大事来说，四十万两也只是小数目，不知大家可否找钱庄周转，凑齐这笔款子？不一定会花到这么多，但咱们总得让碧姬公主看到咱们的实力和诚意吧？”

　　几个富家公子又密议半晌，最后勉强答应。双方都作了一定让步后，签下了一份秘密协议。协议规定，唐笑和叶晓等人出资四十万两助碧姬公主复国，成功后她以高昌二十年的关税作为回报，并授予众人在高昌自由开设钱庄和经商的权利，成为享有特权的异国商人。

　　协议虽然拟定，不过唐笑还要亲自带人去高昌考察，以确定复国的可能和所需的资金。在真正投资之前，他们会非常谨慎地评估风险与收益。对这一点公子襄并不担心，他已从碧姬口中得知，她的同伴已在高昌作好了一切安排，完全有把握骗过人地生疏的唐笑。若再让魔门在高昌予以配合，定能让那场大戏演得天衣无缝。

　　叶晓见协议终于达成，总算松了口气，笑着提议道：“咱们何不到幽园去玩上两把，不知公子襄平日都喜欢玩什么？”

　　云襄笑着摊开双手：“除了花钱，我好像没有什么特别的爱好。”

　　众人轰然大笑。说话间云襄已随唐笑来到幽园，进门就是斗狗场，十几只恶犬被驯兽师拴在柱子下，正狂吠咆哮，令人胆战心惊。

　　云襄在一条静卧不动的黑色獒犬前停了下来，这只獒犬肮脏的皮毛上尽是凌乱斑驳的疤痕，触目惊心。它在陌生人面前，不像别的斗犬那样目露凶光咆哮狂吠，只是静静地卧在那里，像一个绅士。听到有人走近，它也仅把目光转过去，冷冷地打量着来人。

　　云襄突然发觉这獒犬的目光竟与人有几分相似，自傲、孤独，似不屑与同类为伍。从它的目光中看不到任何讨好或敌意。云襄不禁走近两步，想摸摸它的头，突听身后唐笑一声惊呼：“小心！别靠近阿布！”

　　云襄莫名其妙地回过头：“怎么了？”

　　唐笑不由分说将云襄拖开两步，失色道：“阿布是条犬中杀手！你别看它安静祥和，可一旦发动攻击，往往一口致命，无论人还是犬，从无幸免，连驯兽师也不敢轻易靠近。咦！你方才已走进它的攻击范围，它却没有动！”

　　“也许它看出我没有恶意吧。”云襄笑道，“它连驯兽师也咬？它的主人是谁？”

　　“不知道。”唐笑耸耸肩，“阿布原是一条流浪犬，只因它先后咬死了十几条家犬，咱们便用药将它放倒，弄到这斗狗场。没想到它竟百战百胜，成了斗犬中的不败杀手。前日有人从西域带来一只杀人王，指名要挑战阿布，那只杀人王也是从未败过。山庄已经有两只最好的藏獒死在它的口下。”

　　“西域杀人王？”云襄哑然失笑，“怎么听着像是黑道凶徒？”

　　唐笑点点头：“这绰号一点不夸张。它简直是为杀而生，虽然体形不大，却异常彪悍结实，头大颈短，下颚粗壮，能轻易咬碎牛骨。它的皮毛坚韧结实，不知疼痛，即便被咬得肚破肠流也决不退缩，并且它天性好斗，一旦咬中目标双颌就紧紧扣死，决不松口，直到将口中的肉撕下来为止。这种恶犬能轻易战胜两条体形比它大一倍的恶狼。它在西域大名鼎鼎，不过到了这里，所有人都称它为西域杀人王。”

　　说话间众人已来到斗狗场，那是一个三丈见方的铁笼子，笼子周围已有不少人就坐。唐笑将云襄安排在靠近笼子的位置。叶晓带头下注，几个富家公子也不甘落后，纷纷掏钱买了阿布胜。

　　没等多久，两只斗犬被带入笼中。铁链方解，体形矮小的西域杀人王就闪电般蹿了出去，张嘴就咬向阿布脖子。阿布大约从未见过如此迅速的对手，有些猝不及防，勉强让过了咽喉要害，却还是被咬中了肩胛。它拼命挣扎跳跃，将西域杀人王矮小的身体甩得平平飞了起来，却依旧无法令对方松口。两只斗狗紧紧纠缠在一起，直到西域杀人王连皮带骨生生撕下口中的肉，它们才终于分开。阿布喘息着缩到笼子边，肩胛上血肉模糊，露出森森白骨。

　　西域杀人王囫囵吞下口中的皮肉，又闪电般扑向对手。阿布似乎已不敢恋战，转身想逃，却被西域杀人王一口咬住了腰部。待对手一口咬实后，阿布终于等到了反击的机会。它猛然转回头，返身咬中西域杀人王腹部，拼命甩头撕扯，由于对手死咬着它的腰部，它简直就是在撕扯自己的皮肉，它在撕开对手肚子的同时，也生生将自己的后腰撕开，一时鲜血喷溅，血肉模糊。两只斗犬俱悍勇无匹，虽身负重伤，依旧紧紧纠缠在一起，在地上翻滚挣扎不止。

　　看客们发出了声嘶力竭的呼喝，震耳欲聋。在众人的尖叫声中，只见阿布终于将西域杀人王从自己腰上扯了下来，远远甩了出去。两只斗犬咆哮着软倒在地，浑身俱为鲜血染红。

　　西域杀人王虽已肚破肠流，却还在拖着肠子蹒跚着向对手爬去；阿布小声呜咽着，慢慢软倒在地。评判见两只斗狗俱无力再战，立刻中止了比赛，由于阿布已倒地不起，因此西域杀人王最终胜出。

　　众人发出一阵叹息，纷纷盛赞西域杀人王的斗志。叶晓与几个富家公子则在破口大骂阿布的意外失败，令他们输了不少银子。

　　驯兽师进入笼中，分别将两只斗狗抱了出来。在经过云襄身边时，他发现阿布的肚子还在微微蠕动，不由问道：“它还活着？”

　　“只剩下一口气而已。”驯兽师遗憾地摇摇头。

　　“我要买下它。”云襄突然道。

　　“算了，”唐笑拍拍云襄的肩头，“它就算能救活也已经彻底废了。你要喜欢斗狗，我另外送你一只。”

　　“不！我就要它！”云襄凝视着阿布暗淡无光的眼睛，就像看到在死牢中垂死的自己。

　　“好吧，我把它送给你。”唐笑无奈地对驯兽师摆摆手，“将它送到公子襄的马车上。”说完他又转向云襄，提醒道，“无论多好的斗狗，一旦败阵，就再也没有过去的勇猛了。”

　　“我要它，并不因为它是一只优秀的斗狗。”云襄话音刚落，就听那边传来一阵如丧考妣的号啕大哭。那只西域杀人王伤势过重，已经一命呜呼，令它的主人痛哭不已。

　　马车缓缓奔行在幽暗的长街，车中，云襄默默为阿布裹好血肉模糊的伤口。

　　“公子，你想知道的事差不多都有结果了。”车夫回头一笑，递过来一封厚厚的信。云襄将信收入怀中，脸上露出满意的微笑：“辛苦了！”

　　“公子，唐门宗主唐功德今日黄昏突然来到成都，不知这消息对你是否有用？”车夫意味深长地笑问道。

　　“任何消息，对我都有用。”云襄说着递过去一张银票，他神情未变，心中却暗自惊异。唐门宗主唐功德，任谁听到他的名字都会心惊。

　　十一、演戏

　　回到芙蓉别院，云襄先让下人将阿布抬下去小心照顾，然后令人去请顾老板。不一会儿顾老板赶到，二人客套寒暄后，云襄立刻开门见山：“听说唐功德到了成都，顾老板可否安排我见上一见？”

　　顾老板满面惊讶：“公子消息真是灵通，我也才刚刚得知这个消息。唐宗主一向行事低调，不喜应酬，常人要见他实在不容易。”

　　“我不是要和他把酒论交，哪怕只远远看他一眼都行。”云襄忙道。千门中有阅人之术，他想亲眼看看这个一方霸主，真正对他有所了解后，才有信心在他眼皮底下实行自己的计划。

　　顾老板沉吟起来：“容我想想办法，一定不让公子失望。”

　　将顾老板送出门后，云襄回到自己房中，仔细关上房门，这才从袖中拿出风眼的信。将厚厚一叠信纸抽出，草草看了一遍，然后从中抽出几张仔细铺在桌上。剩下的则随手塞入抽屉。为了不暴露自己的真正意图，他要风眼调查的东西多而繁杂，就算风眼也不知道他真正的兴趣所在，有关唐门和叶家的情报，在所有汇报中并不占多大比重。

　　对着寥寥几页信纸看了半晌，确信已将之牢记于心后，云襄这才将信纸凑到烛火上烧成灰烬。然后他铺开纸墨，飞快地写下了一封书信，让下人叫来寇元杰，将信郑重地交给他：“将这封信立刻飞传寇门主，他看到信后，自然知道该怎么做。”

　　寇元杰见信封得严严实实，也没有多问，点头退了出去。父亲看到信后，自然会回信告诉他内容，他不怕云襄搞什么鬼。

　　待他离开后，云襄这才对门外高喊：“来人！让碧姬公主前来伺候。”

　　片刻后碧姬来到房中，云襄叮嘱道：“明天一早，唐笑将带人动身去高昌，随他前去的可都是老江湖。让你的人作好准备，千万不能有任何闪失。”

　　碧姬眼眸中闪出兴奋的光芒，猎物终于开始接近陷阱了！

　　清晨，薄雾如烟，四野无人。众人早早赶到郊外，为唐笑送行。

　　“大家请回吧！”唐笑团团一拱手，“半个月后我就能赶到高昌，最快一个月内就有回函。大家见到我的印鉴和亲笔信，再决定是否向高昌放款。”

　　叶晓笑道：“你放心，见不到你的亲笔书信，我们不会轻举妄动。”

　　目送着唐笑一行纵马而去，云襄与寇元杰交换了个眼神，心领神会地微微颔首。昨晚那封信将赶在唐笑之前送到寇焱手中，就算碧姬的同伙有什么闪失，魔门也一定有办法将破绽补上，云襄对此深信不疑。

　　回到别院，就见顾老板已等候多时，见云襄回来，他终于舒了口气：“今晚叶继轩在雅客居宴请唐功德，你可以在那里见到唐宗主。”

　　云襄眉梢一跳：“太好了！有劳顾老板安排。”叶继轩就是巴蜀巨富的叶家之主，能同时见到巴蜀地界两大头面人物，云襄自然喜出望外。

　　“不过这次要委屈公子。”顾老板不好意思地搓搓手，“叶继轩这次没有邀请旁人，所以我只能安排公子假扮斟酒送菜的小厮。雅客居的老板与我交厚，我已推荐你到他那儿做几天小厮，不知公子能否屈尊？”

　　云襄哈哈一笑：“这样更好！我也不想引起他们的注意！”

　　雅客居是成都一处知名的酒楼，规模不大，接待的却都是巴蜀一带的头面人物。这里无论从环境到菜品还是上菜的伙计，真正做到了一丝不苟。所以当唐功德看到一个陌生的伙计笨拙地端菜进来时，不由随口问了句：“新来的？”

　　“是！”那伙计低眉顺眼垂手作答，但唐功德却觉得对方有一种莫测高深的气质，不过听到对方呼吸滞重，脚步轻浮，他又暗笑自己有些多疑。挥手让那伙计退下后，他转向对面那咳嗽连连的老者：“叶老弟，你这身子……”

　　“唉！老了，不行了！”对面那面色疲惫的老者遗憾地摆摆手，虽然年纪比唐功德要小得多，不过看起来他却要苍老得多，“三天两头地生病，让亲家翁笑话了。”

　　唐门七小姐许给了叶家二公子，虽然尚未过门，但私下里叶继轩已与唐功德以亲家相称。虽然是巴蜀巨富，但只有攀上唐门，叶家才算是有了长久富贵的保障。端起茶杯略啜了一口，叶继轩终于说出了今日的目的：“唉，我老了，想早日看到七小姐过门，也好了我这桩心愿。”

　　唐功德笑而不答。叶家有两个儿子，长子叶翔是叶继轩前妻所生，虽生性愚鲁，却敦厚善良；次子叶晓为叶继轩续妻所出，虽聪明伶俐，八面玲珑，却是个有名的纨绔。本来叶继轩有意将家业传给宠爱的次子，又怕他生性浮滑，不是守业的料。长子固然稳重，却又少了商人的精明，难保将来不会被人所欺，所以叶继轩至今还在两个儿子间摇摆。唐功德希望自己未来的女婿能成为叶家之主，便用儿女婚事给叶继轩施加压力，希望对方早做决定。

　　“七姑娘年纪尚幼，老祖宗还舍不得放她出门。”唐功德叹了口气，“不过亲家翁不必担心，我会尽力说服老祖宗，了却你这桩心愿。”

　　老祖宗是唐功德生母，唐门硕果仅存的长辈。叶继轩见对方抬出这天牌，只得无可奈何地叹了口气。此时门扉轻启，方才那个上菜的伙计又端茶进来。叶继轩面色一沉：“怎么搞的？连门都不敲，不懂规矩？”

　　那伙计吓得面如土色，垂手不敢作答，额上冷汗涔涔而下。唐功德见状笑着摆摆手：“算了，你退下吧。没有传唤，不得擅入。”

　　“是！”那伙计垂手退了出去。出门后，他脸上的惶恐一扫而空。从方才的只言片语和两次观察中，他已经证实了关于叶家的一些传闻。叶继轩劳碌一生，已经到了不得不放手的时候，但他依然还没有选定继承人。这就像鸡蛋上出现的裂缝！更让人意外的是，唐功德与唐功奇除了年纪差着几岁，外貌竟十分相似，不愧是嫡亲的兄弟。

　　离开雅客居的路上，一个完整的计划开始在云襄头脑中渐渐形成，以观人术看过唐功德和叶继轩后，他知道这计划有相当大的把握。

　　没过多久，唐笑的亲笔信如期而至。叶晓立刻取出众人存在钱庄中的银两，雇最好的镖师送往高昌。在焦急等待一个月之后，唐笑的第二封信又送到叶晓手中。匆匆看完信，他慌忙出门去找公子襄。

　　这两个月来，公子襄全然不为高昌的事操心，整天只是吃喝玩乐。当叶晓找到他时，公子襄正在桃花山庄与一干姑娘饮酒作乐。

　　“云公子你快看！”叶晓顾不得有粉头在场，急忙将唐笑的信递过去，“你快拿个主意！不然咱们都得玩完！”

　　云襄接过信，斜着醉眼扫了一眼，只见上面只有短短一句话：情况有变，需追加二十万两，急！

　　“那就再追加二十万两银子呗。”云襄不以为意地将信还给叶晓，继续与身旁的姑娘嬉戏调笑。

　　“你说得倒轻巧！”叶晓挥手将几个姑娘全赶了出去，“咱们不知那边的情况，贸然追加银子，也未必能达到目的。”

　　“你是否信得过唐笑？”云襄笑问道。

　　“废话，唐笑与我是从小玩到大的朋友，当然没问题！”

　　“那不就结了！既然他说需追加二十万两，咱们就照做，不然前面的投入就打了水漂。”

　　“这不是钱的问题。”叶晓急得连连跺脚，“这事在计划之初咱们就知道风险不小，这点钱咱们也都还亏得起。我能坦然告诉大家计划失败，净亏四十万两银子，却未必能说服大家再追加投入。咱们都不是第一天做买卖，谁都知道亏钱的生意千万不能再投入。”

　　“那咱们前面的投入，岂不就白白打了水漂？”云襄很是不甘。

　　“要不，云公子将这二十万两独自扛下来？”叶晓满是希翼地望着云襄，“唐笑咱们都信得过，他说再追加二十万两，肯定是有把握。事成之后咱们按投入分享利益，云公子将成为最大的东家。”

　　还真将别人当成了傻瓜。云襄心中暗自好笑，脸上却满是遗憾地连连摇头：“二十万两银子对我来说倒是不成问题，不过你叶家可是巴蜀巨富，你却一个子儿不出，怎么让我相信这投入没有风险？”

　　叶晓迟疑了一下，吞吞吐吐地道：“若是往日，这一二十万两银子我自己也拿得出来，不过最近我手头正紧，别说一二十万，就是一两万银子我也有些困难。不瞒云公子说，这次冒险我瞒了家父，若再往里投钱，恐怕……最近家父正全面考察我和家兄，以便从中挑选一个继承家业，若发现我瞒着他挪用了如此大一笔银子，还净亏十万两，只怕我永远别想继承家业了。”

　　“不至于吧！”云襄奇道，“叶家乃巴蜀巨富，几万两银子也不过是点儿小钱，令尊不至于为了这点儿小钱就改变决定吧？”

　　叶晓叹了口气：“家兄愚鲁，按说我最有资格继承家族事业，何况我与唐门七小姐还有婚约。最近家父体弱多病，有意将生意全部交给我打理。若在这节骨眼上发现我账上短了十万两银子，老头子非宰了我不可。家父一再告诫，像咱们这样的人家，再怎么奢侈浪费都没多大关系，就怕胡乱折腾。所以这事还要公子帮忙，先帮我遮掩过去。”

　　云襄叹道：“二十万两不是小数目，我虽拿得出来，却也不能独自冒如此大的风险啊。”

　　叶晓想了想：“要不这样，咱们先约见几个合伙人，看看他们能拿出多少，不够的就由咱俩平摊。不过我现在拿不出现银，所以只有给公子你打个欠条，一旦这项投入见了效益，我连本带利一并奉还！”

　　“若这项投入最终打了水漂呢？”云襄问。

　　“我依旧不会少公子一个子儿！”叶晓忙道，“只要公子助我度过眼前这难关，一二十万两银子对我来说，还不是什么大问题。”

　　云襄想了想，终于点头道：“好吧！就照叶公子所说。”

　　叶晓大喜过望，忙对云襄连连拱手：“云公子这是帮了我大忙！能交公子这么个朋友，真是我叶晓三生之幸也！”

　　二人商议停当，立刻召集几个共同出资的富家公子，果然如叶晓所料，几个人再不愿拿出更多的钱。叶晓只得与云襄各自分担十万两，并照约定给云襄写下了十万两的借据，由云襄择日将总数二十万两银子给唐笑送去。

　　当碧姬听说云襄花了二十万两，仅换到一张借据时，差点没有将云襄吞了下去：“你疯了？咱们是要千别人的钱！不是自己掏腰包！”

　　“这个比钱更重要！”云襄笑着将借据仔细收了起来。

　　“这张白条管什么钱？”碧姬气得满脸通红，“再说咱们到哪里去筹这二十万两银子？”

　　“谁说要筹银子？”云襄诡秘一笑，“咱们只需装几车石头，贴上封条让信得过的镖局送到高昌就行，所花不过几千两路费而已。”

　　碧姬不解地问：“就算封上镖银走暗镖可以暂时骗过镖局，可唐笑收到石头岂不立刻就穿帮？咱们岂不死无葬身之地？”

　　“放心！唐笑会配合咱们。”云襄悠然一笑，对碧姬挥挥手，“为我研墨，我要给他写封信。”

　　“唐笑会配合咱们？”碧姬这次彻底糊涂了。

　　云襄没有理会碧姬的惊讶，又对她吩咐道：“去请元杰过来，这趟镖我要他找人暗中护送，路上千万不能出任何岔子。”

　　半个多月后，当满载石头的镖车抵达高昌时，立刻有人持唐笑的信物前来接收。护送的镖师收到回执和佣金后，千恩万谢地打道回府，一路上都在为这趟镖的顺利暗自庆幸，谁也没想到这次护送的只是几大车石头。

　　在高昌都城死囚牢房中，唐笑正为能否活下去忧心忡忡。几个月前他带着随从刚踏入高昌，就被几个自称高昌捕快的黑衣人追捕。原本以为凭借泱泱天朝武林世家的声望，就算高昌国君也要礼让三分，谁知几个捕快却一点儿不给面子。刚开始唐笑并未将对方放在眼里，以为凭借自己一身武功，要在这西域小国脱身并不困难，谁知动手后才发现，几个捕快的武功居然远超过自己想象，不仅将自己一行彻底击败，甚至尽数擒拿活捉，无一漏网，自己在这死牢中一关就是几个月。

　　唐笑正在胡思乱想，就见一个黑衣汉子来到牢门外，将纸墨笔砚递了进来，喝道：“我说你写，错一个字，老子割你一片肉下酒！”唐笑知道对方绝非虚言恫吓，曾有随从为了救自己，已被他们烹杀。他们的野蛮恐怖彻底击垮了唐笑的反抗之心，虽然明知写这样的信就如为虎作伥，会将自己朋友的钱骗个精光，但与自己的性命比起来，钱已经不重要，何况那还是别人的钱。唐笑战战兢兢地铺开信纸，这样的信他已写过一封，不再感到有什么内疚和不安。

　　半个月之后，当唐笑的亲笔信送到叶晓手中时，他总算松了口气。他匆匆来到芙蓉别院，将信递给云襄：“这事总算有了点儿眉目，唐笑信中说，现在只要护送碧姬公主回到高昌，忠于她的兵将就将聚集到她的麾下，一举除掉叛王，夺回王位！”

　　云襄草草浏览了一遍，将信还给叶晓：“这没问题，我明日就派人将公主送去。”

　　叶晓松了口气，忙道：“护送公主的大事，本该由我亲自前往，不过最近家父正为立嗣的事左右为难，在下实在无法离开。所以我希望这护送公主的重任，由公子你亲自出马。我会聘请最好的镖师，再加上几名唐门高手，定能保公主和公子你万无一失。”

　　云襄心知这是要将自己这个最大的债主支开，免得影响他争夺嗣子之位。云襄也不点破，只为难地摊开手：“我一向养尊处优，对西域更是一无所知。这等大事还是委托别人吧，在下实在难以胜任。”

　　见云襄态度坚决，叶晓只得让步，答应另找合适人选。二人商议停当，叶晓这才告辞。待他一走，一旁听得多时的碧姬奇怪地问道：“唐笑那信是怎么回事？”

　　“那是我的主意。”

　　“你的主意？如今正是关键时刻，我岂能离开？”

　　“你若现在不走，恐怕永远都别想走了！”云襄冷冷道，“自从别人投下第一笔钱，就早已将你严密监视起来。你一举一动都在别人眼中。只要有任何一点儿破绽，你就别想平安离开成都。趁现在你还未露出马脚，赶紧离开这是非之地。只有远离巴蜀，你才有命去花那些银子。”

　　碧姬咬着嘴唇迟疑半晌，犹豫道：“我若离开，怎么相信你不搞鬼？”

　　云襄淡然一笑：“既是合作，咱们就该坦诚相待相互信任。我向禹神发誓，赚到多少钱都有你一半。若短你一个子儿，就让我不得好死！”

　　千门中人信奉祖师爷大禹，这算是最郑重的誓言了。碧姬望着满面诚恳的云襄，心中突然有点依依不舍，不禁莞尔道：“你若短我一两银子，我今生就一定会缠上你，让你永远都别想逃脱我的纠缠！”说着不等云襄明白，她已红着脸逃了出去。

　　云襄没有留意到碧姬异样的表情，他的思绪已沉浸在自己的构想中。只有将碧姬送到安全所在，他才能放开手脚一步步实现自己的计划。信步来到后院，云襄轻轻吹了声口哨，黑暗中传来“吧嗒吧嗒”的脚步声，一只巨大的獒犬慢慢来到云襄跟前。云襄伸手想拍拍它的头，它却本能地后退避开。云襄见状不由笑道：“阿布！我可是你的救命恩人，摸摸你都不行？”

　　经过几个月的调养，那只濒临死亡的斗犬竟奇迹般活了下来，只在肩头留下了一道触目惊心的疤痕。此刻这头獒犬不像别的狗那样在主人面前摇尾撒欢，却像个骄傲的武士立在云襄面前，刻意与他保持着距离。面对云襄的调侃，它吝啬地动了一下尾巴，然后回头望向身后。云襄顺着它的目光望去，才发现后院的山石下，尚有一个红衣少女悄然而立，方才阿布就是从那边过来。

　　“梦兰！”云襄有些意外，自从上次让碧姬侍寝后，柯梦兰就没有再搭理过他。不过云襄对此似乎并不在意，依旧用那种理所当然的口吻道：“明天碧姬公主要离开成都去西域，你护送她上路吧。”

　　“我凭什么要听你的？”少女的愤怒突然爆发，“你是我什么人？有什么资格吩咐我做这做那？就算你帮过家父，咱们也付了你银子，早已两清！”

　　云襄对柯梦兰的反应有些意外，一时无言以对。这时寇元杰突然进来，在廊下对云襄道：“添香楼的瑶红姑娘差人来请，马车就在门外。”

　　这几个月与叶晓混在一起，云襄早已成了各大青楼的常客，凭着他的博学多智和年少多金，很快就成了青楼姑娘眼中的佳公子，添香楼的瑶红就是其中之一，几天不见就会差人来请。此刻寇元杰已发觉场中气氛有异，不等云襄回答便抢着道：“我这就回了她，就说你没空。”

　　“不，我这就去。”云襄不理会柯梦兰眼中的绝望和凄楚，行若无事地道。话音刚落，柯梦兰已狠狠一掌掴在他脸上，嘶声骂道：“你去死吧！我永远都不想再看见你！”说完捂着嘴转身就跑，差点与过来的金彪撞了个满怀。金彪已将方才的情形看在眼里，不由狠狠地指了指云襄，却不知说什么才好，只得转身去追柯梦兰。

　　云襄摸摸火辣辣的脸颊，面无表情地示意寇元杰带路。二人登上门外等候的马车，马车立刻辚辚而行。暖车中，寇元杰打量着神情木然的云襄，嘴角不禁露出幸灾乐祸的微笑。

　　马车停下来，云襄下车时已是满面春风，对迎上来的老鸨爽朗大笑：“瑶红姑娘在哪里？快让她前来迎接本公子，今晚我要与她一醉方休！”

　　第二天一早，当云襄回到芙蓉别院，就见唐功奇迎出来，将一封信递给他：“柯姑娘走了，金彪也走了。你现在越来越像我们需要的人了。”

　　云襄默默接过信看了看，淡然道：“备马，我要为碧姬公主送行。”

　　贺豹子百无聊赖地与几个小乞丐在赌钱，一抬头，就见到上次给自己送钱的肥羊，高兴地挥手招呼：“这里！我们在这里！”

　　几个流浪儿像迎贵宾一样将他迎进街边的破庙，七嘴八舌地问：“你哥儿好久没来，是不是输怕了？”

　　“怕？”那肥羊顿时急红了眼，“啪”地一声将一锭银子拍在桌上，“老子今天带了十两银子，有本事全部赢去！”

　　几个流浪儿两眼放光，兴奋地交换着眼神，最后将目光集中到贺豹子身上。只见他从容地从怀中掏出几块碎银，拢到一起放到桌上，为难地道：“我这里只有五钱银子，咱们就以五钱银子一把，如何？”

　　肥羊脸上露出一丝轻蔑，收起银子就要走，贺豹子连忙拦住道：“你等等！”他向几个流浪儿使了个眼色，几个人犹犹豫豫地从神龛后的老鼠洞中掏出一个小包。打开一看，里面有碎银、铜板、玉镯、银钗等小东西，有些东西明显来路不正。贺豹子将那包东西放到破桌上：“这是我们所有积蓄，差不多也值十两银子，你看怎样？”

　　肥羊随意翻看了一下，这些东西虽然值不了十两银子，却也差不了多远。他勉强点点头：“好吧，就算你十两银子，咱们一把定输赢！”

　　“就一把？”虽然有必胜的把握，贺豹子还是有些心虚，商量道，“一把是不是不过瘾？还是三局两胜比较好。”

　　“好，就依你，你先来。”肥羊大度地答应下来。

　　贺豹子向几个流浪儿使了个眼色，见他们都心领神会地点了点头，这才从怀中掏出那两枚灌铅的骰子，握在手中往掌心吹了口气，猛地往碗中一扔，口里大叫：“豹子！”

　　两枚骰子叮叮当当一阵滚动，最后果然俱是六点朝上，包赢不输的豹子。贺豹子暗自舒了口气，虽然这种灌铅的骰子十次有九次能掷出豹子，但这次赌注太大，他还是怕有什么意外，所以坚持三局两胜，这样才有十足十的把握。

　　不过掷出豹子还只是第一步，这种骰子若落到对方手中，他也有可能掷出豹子，更可能发现骰子中的秘密，所以还得先这两枚特殊的骰子换回来。几个流浪儿早已配合默契，一人悄悄将一条小蛇扔到肥羊脚边，另外一人突然指着蛇大叫：“有毒蛇！”

　　这个时候只要肥羊被小蛇引开视线，贺豹子就能将灌铅的骰子神不知鬼不觉地换回来，这一招早已屡试不爽。谁知这次肥羊竟对脚边的小蛇毫不理会，抢在贺豹子出手之前一把抄起骰子，跟着一脚踏住小蛇，不以为意地笑道：“一条小毛蛇，别坏了我的赌运。”说着将骰子往碗中一扔，只听一阵叮当乱响，最后也是个豹子。

　　“这一把平手，咱们再来。”贺豹子笑着抄起骰子，心中并不担心，虽然这次没有换回骰子，不过下次还有更狠的招。他将骰子在口边吹了吹，再次往碗中一掷，口中大叫：“豹子！”

　　骰子一阵滚动，最后却是一个三一个二仅五点，贺豹子傻了眼，自己特制的骰子，再怎么失手也不可能一个六点都没有！就这一愣神，肥羊已抄起骰子，笑着信手一掷，只听骰子一阵滚动，最后是一个四点一个五点共九点。肥羊哈哈大笑：“九点！我先赢一把！”

　　贺豹子满腹狐疑地抄起骰子，仔细一看才发现，这已不是自己熟悉的灌铅骰子。就在肥羊第一次出手时，他已将两枚灌铅的骰子换了！看对方那成竹在胸的模样，这两枚显然也不是普通骰子，很可能就是传说的水银骰子！贺豹子只听说过灌水银的骰子，要几点就能掷几点，不过在不知诀窍的人手里，它又跟普通骰子一样，所以不需要换来换去。

　　贺豹子知道自己的把戏已经被对手看穿，而手中的骰子是不是水银骰子，他却不敢肯定。虽然心有疑惑，但还是得硬着头皮赌下去。迟疑半晌，他心中又有了个主意，他先给向一个同伴使了个眼色，这才一咬牙将骰子扔入海碗。

　　“一个五一个六，十一点，赢面不小啊！”肥羊说着正要去拿骰子，一个流浪儿突然一声惊叫，跳起来踢翻了海碗，边跳边叫：“哎呀哎呀，我让蛇咬了。”众人一看，只见他屁股上果然钉着一条小蛇，趁众人七手八脚地帮他弄掉小蛇的混乱当口，贺豹子已抢先捡起两枚水银骰子，当他将骰子放回海碗时，已将之换成了先前准备的普通骰子。他不信肥羊用普通骰子也能掷出豹子。

　　肥羊似乎没有察觉贺豹子做的手脚，拈起两枚骰子吹了口气，信手往海碗中一掷，两枚骰子一阵乱跳，最后竟然是两个六点！

　　“你、你出千！”贺豹子气急败坏地跳将起来。却见肥羊笑着问道：“我出千？不知这两枚骰子是谁的？”

　　贺豹子抄起两枚骰子仔细一看，才发现它们是自己的灌铅骰子。对方第一次用水银骰子换了自己的灌铅骰子，这次又用灌铅骰子换了普通骰子。贺豹子突然意识到，自己所有把戏对方早已一清二楚，并针锋相对地使出更为巧妙的手段，他不是肥羊而是狐狸！

　　“我输了！”贺豹子颓然垂下头，“东西你拿走，不过还望大哥留下个名号。”

　　肥羊露出狐狸般的微笑，将那包东西连同那十两银子一并推到贺豹子面前：“东西我不要，我只要你帮我做点小事。”

　　贺豹子恍然大悟，盯着狐狸问道：“凭大哥的本事，咱们这点东西肯定不会瞧在眼里。你几次三番输钱给我，定是有事相求吧？”

　　“聪明！”狐狸眼里露出一丝赞赏，“你放心，我不会亏待你们。”

　　贺豹子狡黠一笑，从怀中掏出方才换下的两枚骰子：“这是水银骰子吧？大哥先教我怎么使，我再考虑是否帮你做事。”

　　“你条件倒真多！”狐狸无奈摇摇头，只得草草将水银骰子的用法教给了贺豹子，这才将自己所托之事悄悄告诉了他，最后叮嘱道，“以后我每隔三五天就会来这里见你，希望你别让我失望。”

　　贺豹子连忙点头：“你放心，这等传递消息、散布流言、造谣惑众的小事咱们最拿手！”

　　“好好干，我不会亏待你们。”狐狸笑眯眯地拍拍贺豹子肩头，然后转身出了庙门。贺豹子突然想起还不知道对方名字，忙追出大门问道：“大哥怎么称呼？”

　　“我叫寇元杰！”狐狸又露出那种莫测高深的微笑，“千万别告诉别人。”

　　十二、夺经

　　三天后的黄昏，云襄正在后院逗弄阿布，就见叶晓匆匆进来。这段时间二人已成酒肉朋友，关系早已密切得勿需通报。二人不及寒暄，叶晓就抹着汗急急地道：“老弟，这次你一定要帮我！”

　　“怎么回事？”云襄忙问。

　　“高昌的事不知怎么走漏了风声，现在市面上到处在传，说我在高昌投下了上百万两银子，结果全打了水漂，弄得人心惶惶。”

　　“哼！银子是咱们的，是赚是亏跟旁人有什么关系？”云襄笑道。

　　“你有所不知，咱们叶家是开钱庄的。”叶晓耐心解释道，“成都一半以上的人家有银子存在咱们的四通钱庄，这个谣言一经传出，就有不少富商在向家父打听究竟了。”

　　云襄失笑道：“你前后不过投入了二十万两银子，其中还只有十万两是现银。就算高昌的事有变，二十万两对堂堂巴蜀巨富来说也不过九牛一毛，有什么要紧？”

　　“话不能这么说。”叶晓摇头道，“这不是钱的问题，而是信誉问题，谣言说我亏了上百万两，要是不能迅速澄清，这会动摇别人对我叶家的信心，以后谁还敢将钱放在咱们四通钱庄？这也还罢了，现在家父已在让家兄查我的账，公子若不帮忙，我这次就死定了。”

　　“不过是挪用了十万两银子，有什么了不起？”云襄不以为意地笑道，“就算让你老爹查到，最多打你一顿屁股，难道还能将你赶出家门不成？再说高昌的事就快成了，到时银子滚滚而来，你老爹夸你还来不及呢！”

　　“我哪能等到那一天？”叶晓无心理会云襄的调侃，搓着手讷讷道，“再说我挪用的不是十万两，而是差不多三十万两。”

　　“三十万两？”云襄有些意外，“怎么会有这么多？”

　　叶晓不好意思地笑道：“我一向开销很大，又没有额外的收入，所以只好东挪一点，西借一点。反正叶家的基业迟早是我的，我先用一点也不为过吧。这次原本是想借高昌的事开一条财路，谁知这节骨眼上……还望老弟先借我三十万两应急，免得让家兄查到，到家父那儿告上一状。”

　　云襄叹了口气：“我刚给唐笑送去二十万两，手上哪还有现银？再说你还欠着我十万两，旧债不清，新债不借，咱们虽然亲如兄弟，这规矩也不能不守吧？”

　　叶晓`着脸笑道：“公子手里没有现钱，但顾老板有啊。你与顾老板交情不浅，他连这芙蓉别院都让给了你，你做个中人，让他借我三十万两肯定没问题。这次我若不能度过难关，家父说不定会将基业全部交给家兄。家父身体一向不好，随时有可能丢下家业撒手人寰，如果在他过世前我不能继承家业，要还公子的债恐怕就有些困难了。”

　　没想到叶晓会露出无赖嘴脸，云襄心中暗骂，面上却不动神色地沉吟半晌，最后神秘一笑：“我带你去见一个真正的大老板，只要他点头，别说三十万两，就是三百万两也没问题。”

　　“是谁？”叶晓惊讶地瞪大双眼，他想不出这巴蜀地界还有谁能让云襄这般推崇。云襄没有回答，挽起他就走：“你跟我来，正好他今日在成都，不然你我还不一定能见到呢。”

　　马车弯弯曲曲走过无数冷寂的长街，最后在一处偏僻的小巷停了下来。叶晓下车后四下打量，发觉自己虽然从小在成都长大，对这一带依旧十分陌生。看模样像是工匠杂役聚居的贫民区，他想不出这儿会有谁能借自己三十万两银子。

　　云襄拉着叶晓来到巷子深处一户紧闭的小门前停下来，轻轻敲了敲门上铜环。门应声打开一道缝，一个老者隐在门后小声问：“是谁？”

　　“是我，江南公子襄。”云襄脸上露出从未有过的恭敬。老者扫了二人一眼，冷冷丢下一句：“你们等着。”说着砰一声关上了房门。

　　“这是哪个？这么大的谱？”叶晓大为不满，想整个巴蜀地界，谁敢如此怠慢堂堂叶家二公子？忍不住就想闯进去，被云襄好说歹说才给拦住。叶晓心有不忿，不过见一向眼高于顶的云襄也恭恭敬敬地等在门外，再加自己现在有求于人，他虽然心有好奇和不满，也只得老老实实地耐心等候。

　　足足过了顿饭工夫，房门总算再次打开，方才那老者在门里对二人招了招手：“进来吧。”

　　叶晓随着云襄进了房门，才发现门里别有洞天。一路上长廊曲折，门户重重，完全不亚于任何大户人家的别院。虽然布置得不算奢华，但也绝非寻常人家可比。二人在老家人带领下，最后来到一处幽静的书房。只见房中燃着龙涎香，虽然桌上点着儿臂粗的烛火，但在浓稠的烟雾中，依旧显得有些昏暗蒙。一个白衣老者端坐书案后，正冷眼打量着两人。

　　叶晓一看清老者模样，双腿一软差点跪倒在地。云襄则走上两步，对老者拱手一拜：“小侄给唐世伯请安。”

　　老者不置可否地嗯了一声，目光却落在叶晓身上，淡淡问：“你突然来见老夫，为何将他也一同带来？”

　　叶晓慌忙跪倒，一拜到地：“小婿给泰山大人请安！祝泰山大人万寿金安！”虽然几年前只见过老者两次，叶晓还是一眼就认出，面前就是自己未来的岳父，唐门宗主唐功德。

　　“叶公子先别乱叫。”老者连忙摆手，“小女尚未过门，这‘泰山大人’老夫暂不敢当。”“是是是！”叶晓连忙点头。他没想到会在这儿见到未来的老泰山，更没料到云襄带自己来拜见的大老板会是他，顿时有些语无伦次。

　　“叶公子起来说话。”老者说完将询问的目光转向云襄。云襄忙陪笑道：“叶公子与小侄交厚，前日他急需一点银子周转，告借到我这里，我一时拿不出那么多银子，正好世伯在成都，我想你们是姻亲，这个忙世伯一定会帮。所以未经预约就带他前来拜见，还望世伯恕罪。”

　　老者眉头一皱，转望叶晓：“是怎么回事？你要借多少银子？”

　　叶晓冷汗涔涔而下，讷讷地说不出话来。那三十万两的亏空，有一多半是花在了女人身上，现在他却来向未来的岳丈借钱填补嫖妓的亏空，这话无论如何说不出口。老者见他似有难言之隐，挥手让云襄退下后，这才淡淡道：“有什么难处你但讲无妨，老夫不会不帮你。不过，老夫希望你不要有任何隐瞒，不然老夫会很生气。”

　　叶晓心知惹唐功德生气会有什么后果，只得老老实实，将借钱的原由详细说了一遍。不过还是隐去了一半银子花在女人身上的细节，还好对方没有盘问银子去向，只道：“三十万两银子不算什么大事，你父亲也有些小题大做了。”

　　“可不是！”叶晓见唐功德竟没有责怪自己挥霍无度，顿时松了口气，不禁诉苦道，“家父一向将银钱看得甚重，给我的月钱少得可怜。想我交际应酬，开拓生意，打探消息，哪一样不花钱？要像家兄那般成天呆在账房数银子，节俭固然是节俭，却将赚钱的机会也省没了。家父却偏偏喜欢他的俭省，对我横竖看不顺眼。”

　　“如此说来，叶家的家业，你父亲更钟情你兄长了？”唐功德问。

　　叶家世代商贾，能创下偌大家业，除了经营有方，还在于决不分家的祖训。无论有多少儿女，只从中选一人继承家业，其余子女只能按月领取例钱，保障一辈子衣食无忧。这使得叶家家业如滚雪球般一代代积累，终于成为巴蜀数一数二的巨富。因此能否继承家业，对叶家子孙来说有天壤之别。叶晓见唐功德问起这一点，忙道：“只要这次别被家兄抓住把柄，我依然有机会继承家业。”

　　唐功德淡然道：“就算这次抓不住你把柄，难保下次你还能蒙混过关。除了借钱填补亏空应付你老爹，难道你就没有更好的法子？”

　　“什么法子？”叶晓有些莫名其妙。

　　“我给你讲个故事。”唐功德抬起头来，目光渐渐变得迷离幽远，“很多年以前，唐门也有两个出类拔萃的兄弟，将家传武功练得出神入化，尤其是弟弟，神目如电，出手似风。长辈有意在二人中选择一个继承家业，经多方考察，长辈们渐渐倾向于弟弟。哥哥不甘心就此失去继承权，便高价买通了影杀堂的顶尖杀手。你猜他接下来会怎么做？”

　　“让杀手暗杀其弟，少了这个竞争对手，他自然就能继承大业！”叶晓忙道。

　　唐功德笑着摇摇头：“唐门家法，对族人自相残杀惩罚最为严厉，任何残害族人的唐门弟子都将付出相同的代价。他若让杀手暗算其弟，一来没有绝对的把握，二来就算侥幸得手，族人也会怀疑到他。就算查不到实据，但只要有任何怀疑，他就永远别想继承家业。所以，他买通杀手刺杀自己。”

　　“刺杀自己！这是为何？”叶晓惊讶地张大了嘴。

　　唐功德浅浅一笑：“因为他的武功足够高，事先有所防范，杀手未必能得手。而他却用弟弟的身份与杀手联系。以唐门的势力，追查雇主的身份不是什么难事。”

　　“我明白了！”叶晓恍然大悟，“他是要嫁祸弟弟，利用家法除掉这个竞争对手！”

　　唐功德微微颔首：“为了演得够真，他不敢让刺客有任何留手，也不敢让人保护自己。那是他一生中最大的冒险，刺客的剑从他的胁下穿进去，离心脏不足一寸，他差点就死在刺客手里，不过这次冒险总算取得了奇效。唐门众长老认定弟弟是买凶杀人的幕后主使，按家法要将之处死。他们的母亲不忍见到儿子惨死，私自将人放走，弟弟这才捡了条命连夜逃离巴蜀，从此成为唐门叛逆。”

　　叶晓激灵灵打了个寒战。他以前隐约听说过唐功德还有一个弟弟，十多年前不知什么原因反出了家门，不知所踪。他突然意识到故事中的哥哥就是面前这未来岳丈，他将如此隐秘的往事都告诉了自己，如果不照他的暗示除掉兄长，恐怕他宁愿女儿守寡，也决不容自己再活在世上。想到这点，叶晓顿时面色惨白，冷汗淋漓而下。

　　“这世上有一种东西最肮脏最血腥，那就是权力。”唐功德盯着叶晓，“无论你怎么讨厌它，都逃不过权力的罗网。你若不想受到权力的伤害，最安全的办法就是将它牢牢掌握在自己手里。我可不想让自己的女儿嫁给一个失去权力的可怜虫。一个优柔寡断的失败者，也不配做我的女婿。”

　　叶晓迎上唐功德犀利的目光，涩声问：“我该怎么做？”

　　“这是你叶家的家事，老夫不会插手。”唐功德从怀中掏出一张纸条搁到桌上，古井不波地淡然道，“我不会借钱给你填补亏空，也不会插手你的家事。不过我碰巧知道如何联系目前成都地界最好的两个刺客，这是他们联络人的地址，或许你用得上。”

　　叶晓抖着手上前拿起纸条一看，失声道：“黑白双蛇，身价十万两！我在所有钱庄的钱都被冻结，哪里去筹这笔巨款？”

　　唐功德端起茶杯轻啜了一口：“如果你能成为叶家唯一的继承人，你一张白条都能值十万两。你只要让黑白双蛇相信你能继承叶家基业，他们也许会接受你的欠条。”

　　见唐功德举杯送客，叶晓忙拱手告退。刚出门，就见云襄迎上来问：“怎样？拿到钱了吗？”见叶晓失魂落魄地点了点头，云襄舒了口气，笑道，“有唐宗主这等老泰山，你有什么难关不能迈过去？走！咱们去喝一杯庆祝！”

　　叶晓忍不住问道：“你怎么会认识唐宗主？”

　　“哦，家父与唐宗主私交甚笃。这次来巴蜀，就是代家父拜见唐宗主。叶公子乃唐门未来的姑爷，以后可要多多提携小弟。”云襄笑道。

　　“一定一定。”叶晓神色怔忡地点点头，看看窗外天色已完全黑净，他涩声道，“先送我回家吧，改日咱们再庆祝。”

　　云襄忙令车夫去叶府，将叶晓送到府门外。叶晓目送马车走远后，这才默默转身回家。刚进门，就见大哥叶翔从门里出来，一脸冷笑：“你现在还有心在外面彻夜玩乐？我这两日查你的账，发现你的账目十分混乱，至少有二十万两银子不知去向。你好好想想怎么向父亲解释吧！”

　　叶晓原本怔忡犹豫的眼神渐渐变得冷厉起来，默默从怀中掏出那张纸条，借着月光再次看了看上面的地址――文殊院。

　　第二天一早，文殊院刚开门，叶晓就照着纸条上的指点来到大殿，花十两银子点了炷高香，负责接待的知客僧忙问：“施主所求何事？”

　　“我想见永智师父。”叶晓惴惴道。知客僧有些意外：“永智师父只是在本寺挂单的云游僧，无甚名望。”

　　“我只想见永智师父。”叶晓坚持道。

　　“好吧，你跟我来！”叶晓跟着他来到后院的禅房，知客僧指着一间破旧的禅房道，“永智师父就在这里，你直接去见他就是，小僧告退。”

　　叶晓依言推门而入，就见一个衣衫破旧的老僧盘膝而坐，正数着念珠瞑目颂经。叶晓犹犹豫豫地道：“在下想求大师做一场法事。”

　　“什么法事？”

　　“超度一个人去西方极乐世界。”

　　“老衲做法事的要价很高，至少十文，还要预付一半。”老僧终于睁开了双眼。

　　叶晓知道对方说的十文是指十万两银子。他默默将早已写好的借据放到老和尚面前：“我没有现钱，只有这张亲手写下的欠条。”

　　“欠条？”老僧有些惊讶，“你难道不知老衲从不接受赊欠？”

　　“我知道。”叶晓忙道，“不过大师看了欠条后或许会改变主意。”

　　老僧将信将疑地拿起字据，待看清上面的印鉴和落款后，面色顿时有些不同：“原来是叶二公子，难怪这么自信。不过就算是巴蜀巨富的公子，也不能让老衲坏了规矩。”

　　“你是怕我无力偿还？”叶晓从怀中掏出写有兄长名字和行踪的纸条，轻轻放到永智大师面前，“请大师看看这目标后再作决定。”

　　永智拿起一看，眼中惊讶又多了几分：“你要超度的是叶大公子？他一死，你就是叶家唯一的继承人，难怪敢拿欠条来找老衲。”

　　L“只要你们别失手，我就是叶家唯一的继承人，不知道我这张欠条值不值十万两？”

　　“值！当然值！这场法事老衲接了，三天内办妥，你回去等消息吧。”

　　叶晓舒了口气，小声叮嘱道：“希望你们做得神不知鬼不觉！另外，千万不能泄漏我的身份。”

　　“放心吧，咱们干这行，信誉比性命还重要。”永智重新闭上了双眼。叶晓见状悄悄退了出去。待他一走，老和尚突然换了嘴脸，对门后讨好地问道，“公子，老衲演得如何？”

　　“很好！比我想象的要好！”门后悄然闪出面目阴鸷的寇元杰，他将一张银票递给永智，“立刻离开成都，走得越远越好！”

　　“谢公子！”永智两眼放光，正要去接银票，却见对方指了指他的怀中。永智恍然大悟，忙将怀中的欠条和纸条掏出来交给寇元杰。

　　初更时分，街头清静空旷，叶翔从茶馆听戏回来，马车在离叶府还有半条街就突然停了下来。叶翔喝问随行武师：“怎么回事？怎么停在这里？”

　　话音刚落，就见车夫身子一歪，从车辕上栽倒在地。跟着，两个像蛇一样的人，一男一女，一黑一白，从屋檐上顺墙滑了下来。两个武师一见之下顿时魂飞魄散，失声高呼：“公子快走！是刺客！”

　　一条长鞭倏然飞来，蛇一般缠住了叶翔的脖子，他的身子立刻凭空飞起，落在了那个黑衣人面前，他一把扣住叶翔的脖子，接着叶翔就听到了自己脖子折断的声音。

　　“来人啊！快来人啊！大公子遇刺了！”两个武师大叫着往叶府大门奔去。在离叶府大门不及十丈的街口，黑白双蛇追上了两个武师，一人一鞭将之击杀。

　　二人正要飘然而退，街边隐秘处突然闪出两个人影，看打扮也是叶府武师，但武功却比方才那两个武师高了不知多少倍。黑白双蛇猝不及防，白蛇被年少武师当胸拍了一掌，黑蛇则被年长武师一枚铁蒺藜打在了腿上。

　　这时叶府大门洞开，十几个武师乱哄哄地冲了出来。先前出手那两个武师立刻趁着混乱闪身退开，在众武师围上黑白双蛇时，二人已悄然消失在街角暗处。

　　隐在街角暗处那一老一少两个武师，见叶继轩扑到儿子身上放声大哭，二人相视一笑，这才悄悄飘然而去。

　　第二天一早，当叶大公子遇刺身亡的消息传到芙蓉别院，云襄面色大变，他匆匆来到后院，顾不得寇元杰与唐功奇一夜劳顿，拍门将二人叫起，将风眼送来的便条摔到二人面前，愤然质问：“这是怎么回事？”

　　寇元杰捡起便条看了看，不以为意地笑道：“消息来得好快！”

　　“不是说过不伤人命吗？”云襄怒道，“按计划你该在黑白双蛇得手前阻止他们，只要叶家兄弟内讧，我就有办法让叶家从此一蹶不振。”

　　“我和唐先生认为，你的计划虽然可行，但还远远不够。”寇元杰得意地笑道，“所以我们临时作了调整，让叶大公子死在黑白双蛇手里。有我们在暗中指路，官府很快就会追查到叶二公子头上，黑白双蛇身上那张欠条，就是强有力的证据。叶二公子一旦进了大牢，没准就会畏罪自杀。叶家若是从此绝后，我不相信叶继轩还能撑下去。”

　　唐功奇也冷笑道：“叶二公子若不畏罪自杀，咱们就想法帮他一把。只要叶家两个儿子因争夺家产自相残杀，死于非命，叶家的信誉和名望从此就一落千丈，就算叶继轩不气死，也决不可能再翻身了。”

　　云襄指着二人气得说不出话来，丢下二人愤然而去。

　　_叶家是巴蜀名门，又是唐门姻亲，叶大公子遇刺在官府眼里是大事，自然不敢怠慢，立刻派出了最好的捕头彻查。有捕快认出了黑白双蛇的身份，叶二公子的欠条也从白蛇身上搜了出来，其买凶弑兄的阴谋立刻大白于天下。叶继轩得知实情，气得中风瘫痪，卧床不起。

　　叶晓虽被官府暂时收监，但考虑到他是唐门未来的姑爷，所以还没怎么吃苦头。不过就算是这样，他也早已吓得六神无主，精神恍惚。当云襄去狱中探望他时，实不敢相信面前这精神憔悴的邋遢男子，就是养尊处优的叶二公子。

　　“救我！快救救我！”突然看到云襄，叶晓顿时来了精神，忙扑到栅栏前，像抓住救命稻草般对云襄急道，“快帮我向唐宗主求救，我是照他的指点去做，才犯下如此重罪，他不能不管我！”

　　云襄望着彷徨无依的叶晓，暗自叹了口气，悄声道：“我会替你去求唐宗主，不过在庭审时你一定不能提到他，不然谁也救不了你。”

　　“我知道我知道！我决不提与唐宗主有关的任何事！”叶晓虽是个不学无术的纨绔，却并不傻，知道供出唐功德不仅救不了自己，反而会死得更快。怕云襄不尽心帮忙，他一咬牙，压着嗓子小声道：“云兄，只要你帮忙将我从这里弄出去，我愿用家传至宝酬谢！”

　　云襄皱眉道：“你放心，我会全力帮你。”

　　叶晓见对方并不在意自己的酬谢，急道：“那可是战国时秦相吕不韦所著的《吕氏商经》！乃吕公一生成就的总结，也是我辈经商之圭臬。咱们叶家有今天的成就，就是得此经之助。世人只知吕公以一部《吕氏春秋》名传千古，却不知《吕氏商经》才是吕公留给后人的至宝。”

　　云襄心中一动，联想到魔门为对付叶家付出的心血和代价，他隐约猜到寇元杰此行的真正目的。

　　云襄出门后径直驱车来到一条偏僻小街，那里是贺豹子最常出没的所在。没费多大工夫，云襄就在一个背风的角落找到了正在赌钱的贺豹子。见到财神爷上门，贺豹子丢下同伴笑着迎上来：“大哥又给小弟送钱来了？”

　　云襄将一封信塞入少年手中：“立刻替我将这封信送到唐门。”

　　“唐、唐门？”贺豹子顿时有些为难，成都离唐门还有好几日路程，这也还罢了，像唐门这样的豪门望族，贺豹子最为发怵。

　　云襄从怀中掏出一张银票，一撕两半，将其中一半塞给贺豹子：“这是一百两通宝钱庄的银票，你先拿半张，回来后我给你另外一半。”

　　贺豹子眼光一亮，立刻点头答应：“好！我马上就走！”

　　目送着贺豹子离开后，云襄将剩下半张银票交给了一个流浪儿，叮嘱道：“等你们老大回来，就将这半张银票交给他。”

　　叶家长子遇刺、次子被收监的消息很快就传遍了成都，加上叶继轩中风病倒和叶二公子在西域亏了上百万两银子的流言，立刻在全城造成了恐慌。人们涌向叶家的四通钱庄，全部提出存在那里的银子。这股风潮有如瘟疫，短短数日就蔓延全城，钱庄现银顿时告急。叶家声誉一落千丈，所有往来商户都在向叶家追债，却没人愿意借钱助它度过难关。

　　当贺豹子将信送到唐门时，唐功德已收到桃花山庄的飞鸽传书，叶晓是唐门未来的姑爷，他出事桃花山庄不能不报。唐功德收到信后立刻动身去成都，并将贺豹子也带着一同上路。马车中，他打量着贺豹子问道：“谁让你送这信？”

　　“他、他叫寇元杰。”贺豹子惴惴道。第一次面对威震巴蜀的大佬，他低着头不敢看对方一眼。

　　“是什么人？干什么的？为何要让你送这信？”唐功德一连问了几个问题，贺豹子都茫然摇头。他只得对赶车的弟子吩咐道，“到了成都我先去探望叶继轩和二公子，你立刻去查这个寇元杰的底细！”

　　那弟子答应着，甩鞭加快了车速。第二天黄昏马车就抵达成都，没费多大周折，唐功德就在府衙昏暗的牢房中见到了未来的女婿。叶晓一见来人，顿时泪如泉涌：“泰山大人，您、您可要救小婿一命啊！”

　　唐功德挥手令人退下后，这才问：“怎么回事？你为何买凶弑兄？”

　　“这、这不是您指点的吗？”叶晓惊讶地质问道，“我完全是照您的吩咐去做，就连杀手都是您帮我找好的啊！如今出了意外，您、您可不能丢下小婿不管啊！”

　　“混账！我什么时候指点过你？”唐功德勃然大怒。

　　“您不是跟我讲过您的故事，要我向您老学吗？”

　　“我的故事？什么故事？”

　　“就是当年您买通杀手暗算自己，嫁祸兄弟。我可完全是照您老的暗示去做的啊！”叶晓自顾自说着，没有注意到唐功德的脸色已完全变了。

　　仔细询问所有细节后，唐功德已明白了事情的原委，他不禁切齿吐出一个名字――唐功奇！见叶晓一脸迷茫，他嘴角勉强浮出一丝微笑，隔着栅栏拍拍叶晓的肩安慰道：“你在这里委屈几日，我这就想法将你弄出去。”说完冷着脸转身就走。

　　门外等候的弟子见唐功德独自出来，忙跟上去小声问：“咱们不将叶公子一同带走？”

　　唐门在巴蜀势如帝王，唐功德若要在牢房中带走一个囚犯，根本勿需事先征得官府的同意，所以那弟子见宗主没有带走唐门未来的姑爷，自然感到有些意外。不想唐功德狠狠瞪了他一眼，冷冷道：“他不再是唐门的姑爷了，他必须彻底从这个世界消失。这事你亲自去办，要让他永远失踪，不能让人找到有关他的任何痕迹。”

　　那弟子一怔，这是要叶二公子死无葬身之地！他不知道宗主为何会这样吩咐，不过他不敢再多问，立刻点头道：“遵命！弟子今晚就办！”

　　“还有！”唐功德突然停下脚步，“通知所有唐门弟子，秘查唐门叛逆唐功奇！一旦发现他的踪迹，立刻通知我。除此之外，还要去查新近出现在成都的两个富家公子，一个叫寇元杰，一个叫云襄。必要的话，通知官府全城戒严，决不能让这几个人离开成都！”

　　那弟子立刻拱手告退，去通知唐门在成都的各路人马。唐功德登上府衙外的马车，对车夫一摆手：“去叶府。”

　　马车在叶府外停了下来。唐功德不等通报就闯了进去。叶府弥漫着一种树倒猢狲散的颓丧气氛，唐功德的到来，勉强让府中有了几分生气。

　　在内院见到卧病在床的叶继轩，唐功德终于肯定叶家再无法度过这次难关。只见叶继轩口鼻歪斜，半身瘫痪，已经不能说出一句完整的话。见到前来探病的唐功德，他只能拉着对方的手泪流满面。

　　“亲家翁安心养病，我会将二公子保出来。”唐功德握着叶继轩的手安慰道，“你还有什么要交代二公子，我一定替你办到。”

　　叶继轩目视一旁的老管家，他立刻将账本、地契等捧到唐功德面前。唐功德接过来随手放到一旁，盯着叶继轩柔声道：“亲家翁，你如今瘫痪在床，家中混乱不堪，这个时候最容易为下人所趁，因此，叶家那部《吕氏商经》应尽快交给二公子才是。”叶家虽然遭此变故，但基业依然雄厚惊人。不过在唐功德眼里，这些东西都不及一部《吕氏商经》。

　　叶继轩拼命张合着嘴，却说不出半个字。唐功德见状忙将纸和笔塞到他尚未瘫痪的左手中。叶继轩抖着手，歪歪斜斜地在纸上写下几个字：我要亲手交给儿子。

　　唐功德沉下脸来，低声问：“你信不过我？”

　　叶继轩抖着手又写下几个字：事关重大，望谅。

　　唐功德眼中闪过一丝恼怒，手中一点暗劲度过去，闭住了叶继轩的穴道，跟着将纸条捏碎，大声道：“多谢亲家翁信任，我定会将《吕氏商经》亲手交给二公子。”说完转向身后的老管家，“叶管家，快将经书拿出来吧。”

　　方才唐功德背对着管家，他没有看到唐功德所做的手脚，毫不犹豫就从墙上的秘匣中拿出一册羊皮书，双手捧着正要递给唐功德，陡然发现叶继轩双眼圆睁，面目狰狞。老管家一惊，慌忙伏到主人身前：“东家，你怎么了？是不是老奴做得不对？”

　　叶继轩浑身不能动弹，只能用眼神向管家示意。二人多年主仆，管家立刻就明白了主人的心思，忙收起经书对唐功德道：“唐宗主，对不起，东家要亲自将经书交给公子。”

　　唐功德面色一沉，正要俯身夺过经书，陡听几点锐风从窗外射来，角度算得极准，刚好封住了他所有躲闪线路。他只得侧身避开几道锐风，跟着伸指夹住迎面射来的那一点银光。银光入手，突然分成两段，一段被他手指牢牢夹住，但另一段速度不减，依旧迎面射来。唐功德大惊失色，眼看来不及躲闪，却见他一张嘴，将那点银光吞入了口中。

　　“子母针！唐功奇！”唐功德说着身形一晃，向银光射来的方向倏然追了出去。子母针乃唐门独门暗器，两针相套，针中藏针，既阴险歹毒又复杂难练，是唐功奇当年最为得意的成名绝技。自从他逃出唐门后，唐功德就专门苦练了破解子母针的口中盾，即在口中含有一片吸铁石，专门防备细小的子针。本来口中盾是要吐出吸铁石粘住子针，但方才子针来得实在太快，唐功德来不及吐出吸铁石，只得在口中将针接住，冒险破了子针。

　　最危险的敌人陡然出现，唐功德再无心理会旁人，立刻追了出去。唐功德一走，一个倒在地上的武师突然一跳而起，冷笑着来到老管家面前。老管家打量着对方那陌生的脸，惊呼：“你、你是谁？想干什么？”

　　年轻人得意一笑：“小生寇元杰，想借你手中的《吕氏商经》一观。”

　　“你、你休想！”老管家说着转身想跑，却见一道寒光从他项上掠过，鲜血如喷泉般急涌而出，跟着就软倒在地。那年轻武师从他手中夺过羊皮书，草草翻了翻，得意地吹了声口哨，收起经书对瘫在床上的叶继轩一拱手：“多谢，告辞！”眼看寇元杰拿着经书扬长而去，叶继轩双眼一翻，一口浓痰堵在咽喉，顿时活活憋死。

　　寇元杰推门而出，正要离开这是非之地，突感身后有杀气透体。他正要拔剑戒备，陡听身后传来一声厉喝：“别动！”

　　杀气刹那间令他透体生寒，寇元杰不敢妄动，他依稀听出那声音有些耳熟，不由失声惊呼：“金彪？你想干什么？”

　　“将经书放在地上，然后向前直走，不要回头！”

　　“我凭什么听你的？”寇元杰一声冷笑。

　　“你也可以赌一把，试试能否躲过我这一刀。”

　　寇元杰手扶剑柄犹豫起来，正面交手，他决不惧怕这个刀客，不过现在这情形，他却没有半点把握。略一踌躇，他拖延道：“你不是走了吗？为何又回来？你要这经书干什么？”

　　“我数到三，你再不照做我就出手。一！二！”杀气越发凌厉，对方绝非虚言恫吓。“算你狠！”寇元杰将经书愤愤放到地上，抬脚就往外走。他知道这次自己遭人算计彻底败了，毫不犹豫就大步出门，再没有回头。

　　月色如银，大地一片蒙，郊外的官道旁，一辆马车静静停在树林中。一道黑影灵狐般摸进车厢，跟着响起金彪那爽朗的笑声：“得手了！一切俱在公子算计中！”

　　“好，上路！”车厢中响起云襄平静的声音，“没遇到麻烦吧？”

　　“没有！唐门找的是唐功奇与寇元杰，没人注意我这无名小辈。”金彪说着拍了拍赶车的车夫，“再说有风眼老哥事先安排，出城非常顺利。”

　　车夫回过头来，嘿嘿笑道：“公子出手豪爽，风眼当然要竭尽所能。希望公子有机会再来成都，让风眼再为公子效劳。”

　　云襄淡然一笑：“现在成都恐怕要被唐功德翻个底儿朝天，短时间内我是不会回来了，你也出去避几天风头吧。”

　　风眼笑道：“公子多虑了，咱们这样的下里巴人，才是成都真正的地头蛇，就算是唐门也拿咱们无可奈何。不过出了成都，老朽就帮不到公子了。整个巴蜀地界唐门的势力都无所不在，你们千万要当心。”

　　云襄悠然一笑：“我倒是担心唐功奇与寇元杰，不知他们如何脱身。不过魔门有唐笑在手，就算寇元杰落入唐门之手，也应该没有性命之忧，不过唐功奇就难说了。只怕他的大哥无论花多大代价，都要除掉他。”

　　金彪大笑道：“我虽然讨厌魔门，却也没想到公子竟敢摆它一道，让我与柯姑娘演一出双簧，连唐功德和寇元杰也算计在内。就不知公子为何要与魔门翻脸？”“你愿意做魔门走狗，被寇焱利用吗？”云襄笑问。

　　“当然不愿意！”金彪忙道。

　　“我也不愿意。从寇焱逼我与之合作开始，我就没想过要受他摆布。再说魔门的野心竟是要觊觎九鼎，我更不能为虎作伥。须知战乱一起，生灵涂炭，正所谓乱世中人不如犬。现在虽然朝廷昏庸，官场腐败，但好歹还是个太平世界。若是帮助魔门妄生事端，那可就是天下之罪人了。”说到这，云襄长长叹了口气，“虽然我对叶家没多少好感，不过也没想过要害人性命。唐功奇与寇元杰擅改计划，刺杀叶翔，弄得叶家家破人亡。从那时起，我就决心要他们付出代价。不过叶家的败亡，我才是幕后主使，也许我也应该为此付出代价才是。”

　　“公子千万别这么想。”金彪忙道，“像叶家这样的豪门，每一个铜板都未必干净，不知有多少人曾被他们逼得家破人亡。这次上苍不过是借公子之手，向他们索债罢了。”

　　“我居然成了上苍的使者？”云襄哑然，抬头仰望天空，幽然叹息，“都说抬头三尺有神明，可谁见过真正的神明？谁又能代表真正的天意？”

　　金彪无言以对，遥望苍天陷入了沉思。

　　天明时分，马车来到江边，江上停着艘乌篷大船，一个黑衣女子正在船头不住张望。看到马车驶来，她立刻划着小舢板靠上江岸，跟着小鸟般扑到车前，对金彪和云襄连连埋怨：“你们怎么才来？担心死我了！”

　　金彪调侃道：“不知柯姑娘是担心我金彪呢，还是担心云公子？”

　　柯梦兰脸上一红：“当然是两个都担心。别废话，快上船，我为了联系到这条船，可花了不少银子。”

　　风眼遥见船头的船旗，不由对云襄微微颔首：“原来公子早安排下退路，是老朽多虑了。有漕帮的船旗护驾，就算唐门也要礼让三分。”

　　三人登上大船，与风眼挥手道别。在艄公的号子声中，只见江岸后移，大船顺江而下，全速向下游而去。柯梦兰遥望渐渐远去的山水，突然叹道：“这次咱们巴蜀之行，虽然千到不少银子，可都落入魔门和碧姬一伙手中，除了那本破书，咱们差不多算是白忙活一场，还惹上了魔门和唐门两大强敌，真有些不值。”

　　“咱们也不是完全没有收获。”云襄笑着从怀中掏出一张银票，得意地向二人扬了扬。金彪夺过来一看，却是一张通宝钱庄八万两银子的巨额银票。通宝钱庄乃皇家钱庄，全国各地都有分号，凭它开出的银票，可以在任何分号兑换银子。金彪惊讶地瞪大双眼：“哪来的？”

　　“你们忘了叶二公子写给我的那张十万两银子的欠条？”云襄笑道，“我用它在通宝钱庄换了这张银票。”

　　“欠条也能换银票？”柯梦兰似乎不敢相信。

　　“那也要看是谁的欠条！”云襄解释道，“叶家虽有大变故，但基业还在，而通宝钱庄是皇家钱庄，有优先债权。凭着叶二公子那张欠条，它可以从叶家拿到十万两银子。这一进一出它净赚两万两，何乐而不为呢？”

　　“发财了！”柯梦兰与金彪欢呼雀跃，高兴得忘乎所以。金彪连连亲吻银票：“八万两，足够咱们去北京城最大的富贵赌坊豪赌一个月

　　“瞧你那点儿出息！”柯梦兰一把夺过银票，对云襄笑道，“有八万两银子，咱们可以去瘦西湖泛舟，大草原赛马，黄鹤楼赏月，北京城豪赌。不知公子最想去哪里？”

　　云襄目光冷寂遥望虚空，从齿缝间缓缓迸出两个字：“扬、州！”




　　《千门之花》

　　作者：方白羽

　　内容简介：

　　崭新的武侠理念，鲜明的江湖构架，融合时代特色的“千门大传”第二部，《千门之花》，也于此盛开，在初春的暖月，在侠者的十年苦修，剑客的十年磨砺之后――“智侠之父”方白羽，带您走进千门……

　　可曾迷恋《千门公子》云襄的绝世风范？

　　可曾记得初入《千门之门》的惊喜与奇妙？

　　捞动千门、官府、漕帮、少林、南宫、苏家的绝世奇女子――《千门之花》，绝世出场。

　　千门公子云襄，迎来了新的挑战！

　　智侠之父

　　方白羽是谁？

　　2001年之前，江湖中还不存在此人，只是在西昌基地宜宾卫星站中，有一个寂寞的军人，默默地勾画着自己的江湖版图。

　　2001年，一个以“方白羽”为主角、署名“方白羽”的系列武侠短篇出现在网络上，这个系列叫做“方白羽的故事”。

　　2002年6月，《憨侠》发表在《武侠版》上，第一次被网络之外的读者关注。随后，《黑灵》、《天下第一》、《侠之歪者》、《斗士传说》、《生死天王玺》……只可用“眼花缭乱”来形容。

　　2004-2006年，进入了长达两年半的蛰伏期，就在大家将要遗忘掉“方白羽的故事”时――《千门公子》惊艳登场。一个真正的方白羽时代以最富传奇色彩的方式在一个最不可思议的时刻来临了，一时之间，谁人不识公子襄？

　　如果说《千门公子》还只是沉寂江湖中的灿然一剑，《千门之门》则真正标志着一个智侠时代的来临。

　　变故

　　并腿！含胸！低头！不要四处乱看！舒亚男不断在心中提醒着自己。从迈入金陵苏家大门那一刻起，她就装出低眉顺眼的淑女模样。

　　低着头，迈着小碎步，舒亚男在一个丫环带领下，来到内院一间膳房，坐在一桌丰盛的酒宴前，让几个素不相识的女人肆意审视盘问，评头论足。

　　天啊！让这一切快点儿过去吧！舒亚男痛苦地想。右首一个贵妇将一只清蒸螃蟹夹到她碗中，关切地指点道：“现在蟹黄正肥，舒姑娘快尝尝。”舒亚男连忙点头致谢。螃蟹是她的最爱，不过现在显然不是张牙舞爪剥吃螃蟹的时候，幸好碗中还有一小块鳕鱼肉，她学着贵妇们的样子，用象牙筷小心翼翼地夹起来，尽量优雅地送入口中，尚未尝出味道，就听对面那位目光挑剔的贵妇在问：“舒姑娘是扬州人？”

　　舒亚男赶紧将口中的鳕鱼肉囫囵吞下肚，放下筷子小声答道：“是！”

　　“家里做什么营生呢？”“家父开了间小镖局。”

　　那贵妇“哦”了一声，柳眉微微皱了皱。舒亚男知道爷爷和父亲两代人打下的基业，在苏家眼里，连被嘲笑的资格都够不上，但她并不觉得自己就低人一等。她第一次昂起头，直视着那贵妇的眼睛说：“虽然平安镖局只是一间小镖局，但最近十年我们从未丢过镖。我一直以我父亲为傲！”

　　“平安镖局？”那贵妇又皱了皱眉，显然从未听说过这个名字。舒亚男知道，在苏家眼里，天下镖局都属于一个阶层，并没多大差别。让不认识的女人像对待犯人一般审视盘问，这对她来说还是第一次。依着她往日的脾气，不是拂袖而去，就是旁若无人地大块朵颐，像现在这样假扮淑女，简直比打倒十八个地痞流氓还累。

　　“不知舒姑娘是如何与鸣玉认识的呢？”对面那个贵妇又在发问。舒亚男脸上突然现出一抹红晕，第一次不是假装而是真正羞涩地垂下头，讷讷地说不出话来。几个贵妇窃窃轻笑，似乎很欣赏别人的难堪。

　　舒亚男怎么也忘不掉第一眼看到苏鸣玉的印象，那是一个素净、优雅、孤独的男人。就算置身金陵郊外乱哄哄的街边酒肆，依然显得卓尔不群。这立刻引起了她的警觉。提防每一个与众不同的人，这是父亲告诉她的走镖铁律。那是她第一次单独走镖，虽然金额不大，她也不想让父亲失望。

　　她匆匆用完饭就押着镖车提前上路，那白衣男子果然不紧不慢地跟了上来，毫不掩饰自己的行踪。她不记得是怎样与对方起的冲突，总之他们认识了。后来她盘问这个闯进她生活的世家公子，他说：“我从没有看到过一个少女，能够像你一样指挥一大帮桀骜不驯的江湖汉子。我在心里对自己说：这就是我等待一生的女孩儿！”

　　第一次听到这样的赞美，舒亚男羞红了脸。她的心不禁怦怦直跳，那是一种从未有过的奇异感觉。也许在他的生活中，从来没有像我这样的江湖女子吧。她在心里对自己说，他是那样优雅，与我生活在截然不同的世界里，舒亚男，你千万别胡思乱想！

　　就在她心神不宁、患得患失的时候，那个优雅的男子轻轻握住了她的手，并用他那亮若晨星的眼睛望着她说：“我想带你去见我的叔叔和婶娘，如果他们不反对，我想让你做苏家的大少奶奶。”停了停，他又补充道，“就算他们反对，我也会说服他们。”

　　一股巨大的暖流弥漫全身，舒亚男感到头脑一片空白。最后一丝理智告诉她：不可能！金陵，不，整个江南的大家闺秀心目中的如意郎君，怎么会喜欢我这样一个江湖女子？他一定是在开玩笑，要不就是在捉弄我！她本能地要拒绝，但心灵深处那种按捺不住的冲动出卖了她。她红着脸点了点头，心中却在对自己说：疯了！我一定是疯了！

　　“舒姑娘怎么不吃东西？是不是不合你口味？”一声问候将舒亚男的思绪拉回到眼前的宴席。她抬头望去，就见几个贵妇已放下碗筷，正用素巾优雅地擦着嘴。她悻悻地望了望满桌的美味佳肴，从丫环手中接过素巾在嘴上做了做样子，言不由衷地说：“我已经吃好了。”方才盘问她的那个妇人点了点头：“舒姑娘请随我来，敬轩也想见见你。”

　　敬轩？苏敬轩！舒亚男一惊。这个名字在江湖上名传遐迩，那是金陵苏家宗主，也是苏鸣玉的亲叔叔！

　　舒亚男糊里糊涂地跟着那妇人出了后院，沿着曲折长廊来到一间雅致的客厅。厅中雅静素洁，一个年逾五旬的老者闲闲地坐在那里，不怒而威。苏鸣玉早已在那里，此时上前一步，向老者和舒亚男介绍相见。舒亚男忙抱拳为礼，想想不对，又改成半蹲福礼：“亚男拜见叔叔。”

　　话刚出口，就惹得一旁伺候的丫环“扑哧”失笑，把舒亚男闹了个大红脸。还好丫环的笑声立刻被苏敬轩的目光制止，他若无其事地抬手示意：“舒姑娘请坐。”

　　舒亚男惴惴落座后，苏敬轩这才开口道：“想必舒姑娘也听鸣玉说过，他爹娘去世得早，是我和他婶娘将他拉扯大，他的终身大事我们自然要操心。鸣玉第一次跟我提起你，我就差人去扬州了解过你的家世背景。恕我直言，你和鸣玉并不合适，我真不希望你们为一时的冲动昏了头。这桩亲事，我希望你们慎重考虑。”

　　“叔叔！”苏鸣玉大急，刚要开口辩解，却被苏敬轩严厉的目光制止，他只得把目光转向舒亚男。只见她咬着嘴唇默然半晌，突然一下站起，一扫惴惴不安的淑女模样，抬头直视着威震江南的苏敬轩：“苏宗主，我喜欢苏公子，这点不需要慎重考虑。至于我的家世背景，我并不觉得就低人一等。你如果因为这就鄙视我，我会加倍地鄙视你。至于我和苏公子的亲事，我只想问苏公子。”她转向目瞪口呆的苏鸣玉，“你愿不愿意娶我？”

　　苏鸣玉想说愿意，却怕伤了叔叔婶娘的心，一时张口结舌，无言以对。舒亚男见状咬牙道：“娶，还是不娶？男子汉大丈夫，婆婆妈妈的干什么？”苏鸣玉眼中闪过一丝坚定，转头对苏敬轩毅然道：“叔叔，侄儿长这么大，从未求过您什么。现在侄儿恳求叔叔看在我过世的爹娘份儿上，成全小侄！”

　　苏敬轩与夫人对望一眼，二人眼中俱有难色。捋须沉吟片刻，他终于一声长叹：“既然你抬出你过世的爹娘，我和你婶娘也不好说什么。去祠堂向你爹娘禀告吧，但愿他们在天之灵，也会同意这门亲事。”“多谢叔叔成全！”苏鸣玉大喜过望，正要拉着舒亚男告退，却听苏敬轩又道：“我近日就差人去扬州向舒总镖头提亲，不过我希望大礼在一年后举行。”

　　苏鸣玉知道叔叔是要用时间来考验自己的感情，他无暇计较这等细节，连忙点头答应。舒亚男没想到苏敬轩会改口，本已绝望的心一下子堕入莫大的幸福漩涡，只觉得天晕地转，恨不得与苏鸣玉击掌相庆。

　　浑浑噩噩地随着苏鸣玉出了苏府大门，舒亚男才稍稍恢复了神志。她从颈项上取下一个吊坠，红着脸塞入苏鸣玉手中：“这是我最珍爱的东西，你暂时替我保管，以后记得要还给我噢！”说完她转身就跑，轻盈得像受惊的小鹿。苏鸣玉目送着她消失在长街尽头，这才低头摊开手掌，掌中是一颗红白相间的雨花石。他刚在暗笑她的小孩儿心性，接着就看清了雨花石上那个天然生成、巧夺天工的“心”字。苏鸣玉紧紧将那枚雨花石捧在掌心，仰望苍天：苍天在上，我苏鸣玉会永远爱护、珍惜这颗独一无二的心！

　　离开苏府时已是黄昏，舒亚男浑身轻松，嘴角不时泛起一丝甜甜的微笑。她真想立刻将这门亲事飞报父亲，让他不用再为女儿的终身大事发愁。

　　月光下，舒亚男曲线玲珑的身材，修长的双腿，微微凸起的胸部，无不散发着青春的朝气。脸上不施脂粉，却依然粉白红润，野外的风霜并没有在她脸上留下任何痕迹。五官虽不娇俏迷人，却有一种寻常女子所没有的英武和俊美。这样的女子本不该为嫁人头痛，但特殊的生活背景、特立独行的性格，却使寻常人家对她望而却步。

　　不过现在一切都过去了，舒亚男幸福地想着，突听有人在急切地招呼自己，定睛一看，原来是父亲身边的老镖师徐伯。她这才意识到，为了苏鸣玉，她一个人已在金陵滞留了一个多月，难怪老爹要担心了。

　　就见徐伯边抹着满头大汗，边从贴身处拿出一封信：“总镖头让我把这封信给你送来！”记忆中父亲从未写过任何书信，舒亚男莫名其妙地接过信，三两下匆匆撕开，上面只有没头没尾的三个字：对不起。

　　一种不祥的预感渐渐侵入心底，这预感是如此强烈，以至于舒亚男来不及与心上人告别，立刻就吩咐徐伯：“快备马！我要连夜赶回扬州！”

　　第二天正午，当舒亚男站在平安镖局大门外，几乎不敢相信自己的眼睛。曾经恢宏广大的镖局，此刻只剩下残垣断壁。

　　“小姐，你可回来了！”几个满面悲戚的汉子从角落冒了出来，齐齐聚到舒亚男身边。她环视着这些镖局的老镖师，忙问道：“张大叔，李大伯，这是怎么回事？我爹爹呢？”

　　张镖师答道：“前日总镖头遣散了所有镖师，并将所有人赶出镖局，自己却独自留了下来。咱们几个老兄弟不放心，一直守在镖局外。夜里镖局突然起火，咱们几个冲进去，却只抢救出总镖头……的遗体。”

　　“遗、体？”舒亚男两眼一黑，几乎不敢相信自己的耳朵，“我爹爹怎么会死？”老成持重的李镖头黯然道：“昨晚我和老张冲入火中时，刚好看到总镖头横刀割断自己的脖子。总镖头是自杀，小姐节哀。”

　　“自杀？”舒亚男大叫，“我爹爹在江湖上闯过了多少艰难险阻，什么事能逼得他自杀？”李镖头黯然道：“小姐跟我来，咱们已在郊外荒庙中搭起了灵堂。你祭拜过总镖头后，咱们把一切都告诉你。”

　　郊外的荒庙中，一灯如豆，神龛中的佛像早已破败得不成模样。一具薄薄的棺木停在小庙中央，棺木前的灵牌上是几个冰冷大字：舒公讳振纲之灵位。“爹爹！”舒亚男扑到棺木前，棺木尚未上盖，棺中果然是相依为命的父亲。舒亚男泪如雨下，哭了不知有多久。她渐渐平静下来，狠狠抹去满脸泪痕，转头望向几个镖师：“我爹爹为什么要自杀？”

　　几个镖师对望一眼，李镖头叹道：“这事说来话长，小姐你也知道，咱们平安镖局这片地，原本僻处扬州城边沿，一直都不值钱。不过最近几年，咱们这一片也渐渐繁华起来，地价打着滚往上翻。不少商贾闻讯而来，要买下整个平安镖局，其中出价最高的就是南宫世家三公子南宫放。总镖头自然不愿变卖从先人手中继承的基业，令南宫放悻悻而回。”

　　“这事我也知道！”舒亚男道，“爹爹拒绝了所有买主后，这事不就已经过去了吗？”李镖头摇头叹道：“小姐难道没发现咱们这些老兄弟中，尚少了一人？”舒亚男仔细一看，顿时有些意外：“戚大叔呢？他怎么不在？”

　　张镖头一声冷哼：“戚天风这个王八蛋，就是他害了总镖头。”

　　“这是怎么回事？戚大叔怎么了？”舒亚男惊问。戚天风与舒亚男的父亲是出生入死的兄弟，在舒亚男眼里，他就像是自己亲叔叔一般。

　　“这事也不能全怪戚天风。”李镖头叹道，“扬州郊外近年兴起的赌马，不知吸引了多少赌徒。那赛马场就是南宫世家与四川唐门的产业，就在当年骆家庄的位置。戚天风被南宫放诱进了赛马场，渐渐陷入赌马的泥潭，背着总镖头输了不少钱，还欠下了马场的高利贷。被逼债的追急后，这小子鬼迷心窍，假说自己想做生意，要总镖头为他担保向钱庄借钱。总镖头一向豪爽，视他如亲兄弟一般，毫不犹豫就给了他限期半年的无限担保书。如此一来，半年内他无论借多少钱，总镖头都要负责替他还。这小子不断借高利贷翻本，越赌越输，短短半个月就输了十几万两银子。这混蛋知道闯了大祸，躲起来不敢见人。直到南宫放拿着总镖头的担保书上门讨账，总镖头才知道自己欠下了还不清的阎王债！眼看咱们平安镖局就要被南宫放扫地出门，总镖头无奈将大家遣散。只是没想到总镖头如此决绝，不仅放火烧了镖局，还自杀身死。”

　　舒亚男知道父亲对平安镖局的感情，那是舒家两代人用鲜血和生命打下的基业。父亲定是觉得愧对死去的爷爷，才愤然与镖局共存亡。舒亚男在心中暗暗发誓：一定要替父亲收回镖局，让南宫放付出代价！主意一定，她冷静下来，环视众人道：“几位大叔大伯，请帮我找到戚天风，拜托了！”几个镖头虽然知道就算找到戚天风也于事无补，但还是齐齐点头答应。

　　庙里渐渐安静下来。舒亚男独自跪在灵前，木然望着父亲的灵牌和棺木，感觉像在梦中一般的不真实。

　　身后一点异响将她从悲痛中唤醒，回头望去，就见庙外有个人影正躲躲闪闪地往庙里张望。她一眼认出那个既熟悉又陌生的人影，立刻追出去，一把将他抓进来。那是一个身材高大的魁梧汉子，此刻虽然神情萎靡、形销骨立，却依然掩不去他那曾经的彪悍。进门后他连忙在灵前跪倒，左右开弓，猛自己耳光，边边哭道：“总镖头！我戚天风对不起你！是我害死了你，你为何不将我也一并带走啊！”

　　舒亚男冷冷望着那汉子，心中说不出是痛恨还是悲伤。方才她恨不得一刀杀了戚天风，但看到他现在这潦倒模样，又下不了手，见他将自己得满面血污，反而有些不忍，问道：“这究竟是怎么回事？”

　　“亚男你干吗不打我骂我，就算杀了我这混蛋，也是我罪有应得！”戚天风痛哭流涕，对着舒亚男连连磕头，“大叔对不起你，是我害了总镖头。”舒亚男凄然一笑：“就算杀了你，难道就能救回我爹爹性命？现在我只想知道，为何短短半个月，你就输了十多万两银子。”

　　“是南宫放那个王八蛋设局害我！”戚天风双眼圆睁，几欲喷火，“他知道我喜欢好马，就刻意结交，引诱我下场赌马。开始我也只是随便玩玩，后来马场的管事告诉了我一个包赢不输的法子，我就陷了进去。”

　　“包赢不输的法子？”舒亚男一声冷笑，“这种谎言你也会相信？”戚天风脸上满是悔恨：“开始我也不信，后来赢了些钱后，我也就相信了。”

　　“是什么法子？”

　　“就是加倍下注法。”戚天风解释道，“每次赛马是十二匹，我就在六匹单号马上下注一两银子。若押中，除开抽头还能赚五两多，若没有押中就加倍下注，只要一直押下去，迟早总会押中，连本带利全捞回来。我用这法子下注，刚开始也赢了好几百两。后来不知为何，一连十场全是双号马胜出，我几天时间就输了一千多两，还欠了马场两千多两的高利贷。我不甘心，以为只要一直加倍押下去，迟早能翻本。所以我求总镖头给我一张无上限的担保书，抵押给马场借钱下注。谁知这次偏偏就这么邪乎，连续十五场全是双号马胜。我欠了马场十多万两银子后，南宫放就拿着总镖头的担保书，带着官府衙役上镖局要债，不仅夺去了房契，还勒令平安镖局限期搬走。我没脸见总镖头，只好躲了起来，却没想到总镖头会……无论如何，我都要给你一个交代！”

　　戚天风拔出匕首，挥刀切下了左手四个指头，然后将匕首扔给舒亚男：“这四个指头，是惩罚我贪婪好赌。我这条贱命虽不足以为总镖头抵命，但我也只有这条贱命可赔了。要杀要剐，侄女你尽管动手！”舒亚男撕下衣衫为他包好受伤的手，自语道：“连续十五场都是双号马胜出，必有蹊跷！”

　　“岂止蹊跷，南宫放是在操纵比赛，做好圈套让我往里跳！”戚天风愤然道，“我也是在输光后，无意间听他向旁人炫耀才知道！”“他真在作假？”舒亚男眼里闪烁出异样的光芒，“咱们若能找到证据，不仅能将房契拿回来，还要告到他马场关门，以告慰爹爹在天之灵！”

　　戚天风苦笑着摇摇头：“要找证据谈何容易，就算找到证据又如何？在扬州南宫世家一手遮天，咱们打不赢官司的。当年这马场初建时，骆家庄也告过南宫放，最后还不是落得庄毁人亡，那骆秀才也被送到青海去服苦役。”

　　舒亚男也听说过骆秀才状告南宫放的事，不过她并不会因此就退缩，心中打定主意，只要能拿到证据，就直接告上金陵提刑按察司，若得鸣玉帮忙，事情会更有把握。想到这她便问：“哪里能找到南宫放？”戚天风想了想：“南宫放在城南拐子巷有处别院，他通常都住在那里……”话未说完，舒亚男已冲出庙门，戚天风忙追出来，就见舒亚男已翻身上马，打马而去。

　　城南拐子巷并不难找，潇湘别院处在巷子的最深处，是一处雅致清幽的大宅院。舒亚男找到时已是掌灯时分，她想也没想就上前敲门。门应声而开，一个老家人在门后打量着舒亚男问：“姑娘有何事？”

　　“我找南宫放！快带我去见他！”“天色已晚，姑娘明日早来吧。”老家人说着就要关门。舒亚男听出南宫放正在此间，立刻强行闯了进去，不顾老家人的阻挠一路高喝：“南宫放，给我出来！”

　　她一路高叫着闯进内院，就见一个青衫男子立在廊下问：“这位姑娘是找在下？”“你就是南宫放？”舒亚男打量着面前这年近三旬的青衫公子，心中十分意外。他英俊优雅，完全不像恶棍。舒亚男不由自主就联想到苏鸣玉，他们是那样相似，虽然外表有所不同，但都是受上苍眷顾、最能吸引少女目光的精美男子。

　　“在下就是南宫放。”他的脸上露出了迷人的微笑，“好像在下从未见过姑娘，不知有哪里得罪？”

　　盯着他温暖的眼眸，舒亚男恨恨道：“平安镖局的舒总镖头，不知南宫公子可还记得？我就是他的女儿。”南宫放恍然大悟，眼里立刻蕴满真切的同情：“舒总镖头的事我听说了，没想到……唉!总之一切都是在下的错。舒姑娘请进，容在下向你慢慢解释。”

　　见南宫放满脸自责，舒亚男倒不好立刻发作，只得随他进了书房。南宫放仔细关上房门，愧然道：“我没想到舒总镖头会想不开，不仅放火烧了镖局，还一时糊涂寻了短见。早知如此，我就不收平安镖局的地契了。”

　　“我不想听你猫哭耗子假慈悲，我只想知道你是如何设下圈套让戚天风上当，不到半个月就输掉十多万两银子！”舒亚男质问道。“舒姑娘这是什么话？”南宫放一脸无辜，“既然是赌，自然有赢有输。如果每一个输了钱的赌徒都信口开河，冤枉马场作假，咱们还做不做生意了？”

　　“你少装蒜！”舒亚男斥道，“戚天风亲耳听到你向旁人炫耀你的圈套，还想抵赖？”南宫放无可奈何地叹道：“既然如此，在下无话可说。你尽可到官府去告，只要你有确凿证据，在下不仅会归还平安镖局的地契，还会为舒总镖头的死负责。”

　　“你少得意！”舒亚男突然拔出雁翎刀，闪电般架到南宫放脖子上，“我要你写下设局欺骗戚天风的经过，若有半句虚言，我就杀了你！”

　　南宫放若无其事地笑道：“舒姑娘是在逼在下动粗了？就算我设局引戚天风入彀，巧取平安镖局又如何？没想到舒振刚还有这么一个漂亮泼辣的女儿。我本来还不知你老爹有你这么个宝贝，是你自己送上门来，我若不笑纳，实在对不起你那死鬼老爹。”

　　话音刚落，就见南宫放身形一晃，鬼魅般脱出雁翎刀的威胁，和身欺入舒亚男怀中。他左手擒住舒亚男握刀的手，右手则扣住了她的咽喉，将她背过身揽入怀中，在她耳边调笑道：“你爹爹的镖局还不值十万两，你既然送上门来，正好拿来抵债。”

　　舒亚男没想到南宫放的武功深不可测，一个照面就将自己拿住，不禁羞愤难当，一个后撩腿踢向南宫放下阴，却被对方双腿就势夹住，然后夺去雁翎刀扔到一旁，淫笑道：“我喜欢你野性十足，像烈马一样刺激。继续挣扎，不要停！”

　　舒亚男无法挣脱南宫放的掌握，不由急道：“你敢欺负良家妇女，不怕大明律法吗？”“良家妇女？”南宫放大笑，“你携带凶器闯入我私宅行凶，根本就是个女飞贼。你就算告到官府，也不过自取其辱。”说着他一只手已摸上舒亚男的胸脯。舒亚男心中升起从未有过的恐惧，本能地转身想逃。谁知刚打开门闩，南宫放就追了上来。他一手揽住少女的纤腰，一手在她身上肆意揉捏按摸起来。

　　舒亚男眼里涌出屈辱的泪水，她想起第一次被地痞轻薄的情形。那时她还不到十四岁，当时被吓坏了，哭着跑去告诉父亲。父亲没有找那地痞算账，却对她说：“亚男，这世上什么人都有，你得学会保护自己。谁要欺负了你，你就要让他付出十倍的代价。只有视尊严如生命的勇敢者，才配在江湖上生存。”

　　舒亚男记住了父亲的话，她将一柄削铁如泥的匕首藏在袖中，故意出现在那地痞面前。当对方忍不住再次伸手时，她一刀砍断了那只脏手。从那之后，她就得了个“老虎屁股”的绰号，她一直以这绰号为荣。就算从此再没有媒人上门，她也无怨无悔。

　　当再次遇到这种情形，舒亚男不禁又想起了父亲的话。她曲起身子蹲在地上，像是完全失去了抵抗能力，抱着双膝簌簌发抖，含泪的眼眸如绵羊般露出哀求的光芒。南宫放一边大笑，一边解开了自己的腰带。笑声未落，就见一道寒光掠过南宫放小腹前。南宫放浑身一颤，捂着胯部慢慢跪倒在地，鲜血从指缝间汹涌而出。

　　舒亚男从地上一跃而起，手中多了柄寒光闪闪的匕首。自从它斩断过一只脏手后，就一直藏在她的靴筒中，锋利更甚从前。

　　南宫直愣愣地盯着地上那团血肉模糊的东西，突然一声嗷叫，晕了过去……

　　神捕

　　从潇湘别院逃出来后，舒亚男不知该往哪里去。她想起南宫世家在扬州的势力，意识到逃离扬州是唯一的选择。不过现在城门已闭，要想出城只能等到天亮以后。在天亮前这段时间，躲在城里任何地方都不安全。虽然在城里也有不少三教九流的朋友，但她不敢肯定，这些朋友敢不敢得罪南宫世家冒险收留她？另一方面，她也怕连累朋友，为他们引来杀身之祸。

　　鸣玉！快帮帮我！她在心中暗暗祈祷。想到苏鸣玉的优雅从容，她六神无主的心渐渐冷静下来，头脑变得从未有过的敏捷。突然，一道灵光如闪电般划过脑海！她知道该藏到哪里了，那个地方他们决不会去搜！

　　反身折回潇湘别院，那里的情形正如她预料的那样，人声鼎沸。潇湘别院是南宫放静养清修的地方，除了寥寥几个丫环、仆佣就没有旁人。听到他受伤的消息，南宫世家立刻派人前来，将他抬回府中救治。隐在暗处的舒亚男见他们离开后，悄悄摸到别院后墙，小心翼翼地翻墙而入。她相信，经过方才的变故，这里的家人仆佣都要被带回南宫府，接受主人的盘问和责罚，潇湘别院内应该是空无一人。

　　别院内的寂静证实了舒亚男的揣测，她小心翼翼地搜查了一圈，最后来到方才那间书房。房中还有浓烈的血腥气，舒亚男不敢点灯，只能借着窗外的月光随意翻看着书桌上的东西。她有些奇怪，一个外表如鸣玉一般温文尔雅的世家公子，怎么会有如此丑恶的一面？也许从他平常读的书上可以看出些端倪。

　　书桌上有一本古旧的册子，刚翻开了几页。显然方才南宫放正在夜读，是自己贸然闯入才打断了他。她拿起书仔细一看，封面是几个古篆大字：千门三十六计！

　　原来南宫放是在读这种专门教人骗术的书！舒亚男恍然大悟。前不久她听说江湖上出了个千门公子襄，就在唐门眼皮底下，将巴蜀巨富叶家千得倾家荡产，家毁人亡。她一直就痛恨这种坑蒙拐骗之徒，没想到南宫放这样的世家子，居然也在钻研这些江湖骗术，难怪戚大叔会上当！

　　她很快又在书柜隐秘处找到了更多这种书，《千术入门》、《通神赌技》、《千门谋略》，不一而足。她恨不得放把火全部烧掉，可又怕火光惊动旁人！

　　舒亚男思忖半晌，终于有了主意。她将那堆书抱到庭院中，用匕首撬起地上一块青石板，将石板下的泥土掏空，然后把那堆书填进去，再重新压上石板，最后她把掏出来的泥土仔细打扫干净，不留任何痕迹。想象着南宫放每天都守着他这些宝贝书，却一辈子也找不到，她的心中就有一种恶作剧的快感，这比方才挥刀阉了南宫放还痛快。做完这一切，她感到浑身疲惫，找了个隐秘的旮旯，带着复仇后的满足沉沉睡去……

　　就在舒亚男放心大胆地在潇湘别院中沉沉入睡的时候，南宫世家的江湖追缉令也传到了扬州城每一个角落，所有帮会全都行动起来。

　　望着榻上奄奄一息的儿子，一向笃定从容的南宫瑞失去了往日的镇定。南宫放是三个儿子中最精明的一个，也是他最宠爱的一个，南宫瑞有心将家业传给他。但现在这个儿子，却成了一个废人。就在他躁怒欲狂时，一个弟子战战兢兢地前来禀报：“扬州知府费大人求见。”

　　“不见！”南宫瑞断然回绝，他不想惊动官府，他要用私刑为儿子复仇。弟子正要退出，师爷连忙小声提醒道：“宗主，眼看就要天明，咱们若要封锁城门，没有官府的配合恐怕不妥。”南宫瑞对那弟子一挥手：“让他进来。”

　　片刻后，扬州知府费士清三步并作两步来到厅中，他本是扬州的父母官，见了南宫瑞却比觐见皇上还恭敬，他沉痛地道：“下官已听说了三公子的不幸，要不要我知府衙门的捕快参与搜查？”“你立刻下令关闭城门，任何人不得进出。其他的事你不用过问！”南宫瑞断然道。

　　“关闭城门？”费士清顿时目瞪口呆，扬州乃通商大埠，往来商贾无数。突然关闭城门，势必会造成极大的恐慌。而且若没有特别的理由，更没法向上面交代，弄不好头上的乌纱帽也将不保。但要得罪了南宫瑞，那就不单单是乌纱帽的问题了。正左右为难，一旁的师爷笑着拍拍他的肩：“大人可以找个理由啊，比如宣称城外有流民暴动，为安全不得不关闭城门；或者干脆就说自己丢了官印，没有找到之前任何人不得出城。”

　　费士清沉吟片刻，无奈道：“好吧，下官立刻去办。”

　　戒严令很快就传到扬州所有城门和水陆码头，其实南宫世家的人早已封锁了外出的所有通道。官府的戒严令不过是使之合法化而已。

　　扬州城所有帮会、码头和风媒都参与了这次大搜查，但从昨日深夜到第二天下午，依然没有找到那女人的下落。费士清急得如热锅上的蚂蚁，眼看这么多人没有找到半点儿线索，他只得对南宫瑞提议道：“南宫宗主，还是动用官府的力量吧。正好有刑部神捕柳公权在扬州公干，他是六扇门的绝顶高手，若能请到他出马，定能手到擒来。”

　　南宫瑞对费士清道：“那就去把你那个刑部神捕叫来试试！”费士清脸上有些为难：“南宫宗主，要想让柳公权出手，恐怕得您老亲自去请。”

　　“什么？一个捕快，居然有这么大的架子？”南宫瑞双眼一瞪就要发火，费士清忙解释道：“柳公权曾被圣上封为天下第一神捕，一向自视甚高，非惊天动地的大案不查，就连刑部尚书都要给他几分面子。”

　　“那女人伤了我儿，难道还不是惊天动地的大案？”南宫瑞怒道。见费士清尴尬地笑笑没有说话，南宫瑞只得一跺脚：“备马！老子就亲自去请！他若找不到那女人，看我不砸了他天下第一神捕的招牌！”

　　随着费士清来到紧邻知府衙门的官驿，南宫瑞不等通报就径直闯了进去。官驿的条件比较简陋，平日也很少有官员住这里，通常住的都是些送信的驿兵或没钱的公差。一个须发花白的老头正盘膝坐在竹椅上抽着旱烟，对突然闯入的南宫瑞只淡淡扫了一眼。

　　南宫瑞见楼下只有个老头，便对着楼上高喝：“驿丞！快让柳公权下来见我！”话音刚落，就见跟着进来的费士清抢上两步，对那抽旱烟的老头恭恭敬敬地抱拳道：“柳爷，下官给您老请安了。”

　　“是费大人啊，坐！”那老头用烟杆指指一旁的竹椅，然后又继续抽他的旱烟。白蒙蒙的烟雾从他口鼻中吞进吐出，使他的面目看起来有些模糊。

　　南宫瑞活了五十多年，从未被人如此怠慢过，心中恼怒已极。他有心教训一下这个目中无人的老家伙，假意抱拳为礼，脚下却偷偷踢向竹椅的一条腿，想让这老头出个洋相。

　　竹椅的一条腿应声而断，但那老头却没有从椅子上摔下来。只剩三条腿的竹椅依旧稳稳立在原地，连晃都没晃一下。南宫瑞心中暗惊，细细打量这糟老头子，只见他须发已有些花白，脸上的皱纹也深如沟壑，骨节粗大的手，比贩夫走卒的手还要粗糙，实在不像是一个功成名就的神捕。

　　老头像不知道一条椅腿已断，若无其事地揉着自己的腿叹息：“我这老寒腿又在隐隐作痛，看来今晚是要下雨了。费大人公务繁忙，怎么有时间来看望我这个糟老头子？”

　　费士清赔笑将事情说了，柳公权却一脸漠然：“这等小案，原是你扬州捕快分内之事，老夫没兴趣过问。”费士清还要开口相求，南宫瑞已忍不住冷笑道：“费大人不用再求一个行将就木的过气名捕，想咱们那么多人都找不到那女飞贼，他一个人地生疏的外乡人，又如何能找得到？”

　　柳公权鼻孔里一声轻哧：“一万个笨蛋加在一起，也还是笨蛋，人多又有什么用？老夫倒是想见见这个让堂堂南宫世家灰头土脸的女人。”说着他从竹椅上一跃而起，“走！带老夫去那女人最后消失的地方！”

　　竹椅在他起身后才缓缓倾倒。

　　负手立在拐子巷外的十字路口，柳公权像狐狸般眯起双眼。

　　这次他来扬州，原本是为追踪千门公子襄而来。巴蜀巨富叶家的突然败亡，早已传遍天下，千门公子襄的恶名也在江湖上渐渐传开。当柳公权了解到叶家败亡的经过时，自傲身份的猎犬终于闻到了感兴趣的猎物，立刻孤身从巴蜀开始追查，并根据公子襄留下的蛛丝马迹，一路追查到江南。但来到扬州之后，一切线索却都断了，他正陷入茫然无绪之中。如今听闻南宫世家的变故，他心中有些好奇，这更激起了他天生的追查欲望，所以才屈尊来查一个无名少女的下落，倒不完全是受南宫瑞所激。

　　在十字街口矗立良久，柳公权又慢慢回到拐子巷，指着潇湘别院问：“这里搜过没有？”南宫瑞一怔：“虽然没有专门搜查过，但每日都有丫环仆佣巡视打扫。难道那女人还敢回到这里不成？”

　　柳公权若有所思地打量着别院大门，慢慢顺着墙根一路查看。他像猎犬般东闻闻西嗅嗅，最后在后墙一个角落停下来。南宫瑞顺着他的目光望去，就见长满青苔的后墙上，有两处不引人注意的擦痕，擦掉了指头大两块青苔，露出黑黑的墙体。

　　柳公权爬上围墙，轻盈地翻入院中。南宫瑞连忙跟着翻进去。就见后花园内，柳公权正眯着眼盯着墙根，那里泥土湿润，地上有两个浅浅的脚印，显然是有人从墙上跳下时所留。

　　“来人！包围别院，给我搜！”南宫瑞一声吆喝，随从应声而动，别院内顿时乱成一团。柳公权眯着眼打量着几个正被赶出去的丫环仆佣。突然，他两眼一亮，闪身拦在一个低头正要出门的小厮面前，一声断喝：“站住！”

　　那小厮一怔，一掌切向柳公权，却被他一把叼住手腕，跟着他扯掉了小厮的帽子。一头乌黑的长发立刻披散下来，暴露了她的本来面目。

　　“臭女人！我看你还往哪儿躲！”南宫瑞抬手一掌向那女子的脸颊。眼看那女子无从躲避，一旁却探过来一只手，接住了南宫瑞巴掌。他定睛一看，却是柳公权。南宫瑞忙抱拳道：“多谢柳爷帮忙，在下定要重谢！来人，立刻送一万两银票过来！”

　　随从应声而去，片刻后捧着一叠银票来到潇湘别院，在南宫瑞示意下双手捧着递到柳公权面前。柳公权没有看银票一眼，却望着南宫瑞淡然问：“你我谁是捕快？”“当然是您老！”南宫瑞忙奉承道，“柳爷果然不愧是天下第一神捕，在下先前多有轻慢，望柳爷恕罪！”

　　“既然你知道老夫是捕快，疑犯就该由老夫带走。南宫宗主该不会无视我大明律法吧？”南宫瑞一怔，收起笑脸冷冷道：“这里没有外人，我也不妨明说。这女人废了我儿，我要用自己的办法来讨回公道。柳爷你就当什么也没发生过，拿上银子走人，南宫世家会视你为永远的朋友。”

　　柳公权扫了面前那厚厚一叠银票一眼，喟然叹道：“一万两银子啊，老夫干一辈子捕快也挣不到这个数。不过你既知老夫是圣上亲封的神捕，就不该拿银子收买。凭这，老夫就能以行贿罪逮捕你。”

　　南宫瑞面色一变，森然问：“柳爷这是不给南宫瑞面子了？”柳公权坦然迎上南宫瑞锐如锋刃的目光：“疑犯既然由老夫抓捕，就得按大明律法接受公正的审判。南宫宗主的面子，难道能大过大明律法的尊严？”

　　南宫瑞脖子上青筋暴凸，浑身衣衫无风而鼓。十几个南宫弟子不等宗主吩咐，各按方位将柳公权与舒亚男围了起来。舒亚男知道落到官府手里总比落在南宫瑞手里好些，所以依然躲在柳公权身后没有逃。就在这时，费士清总算从前门绕了进来，气喘吁吁地拦在二人中间，左右拱手调解。

　　被费士清这一阻，南宫瑞也渐渐冷静下来，暗忖这女人进了大牢，也逃不过自己的手掌。他嘿嘿一笑，一挥手，几个南宫弟子立刻闪身让路，眼睁睁看着柳公权带着那女人扬长而去。

　　阴森潮湿的扬州大牢内，柳公权将舒亚男交给了狱卒，特意叮嘱道：“老夫经手的疑犯，不希望在牢中发生任何意外。若她受到任何不公正对待，老夫不会放过肇事者！”狱卒们耳闻过这公门第一人的手段，连忙点头道：“柳爷放心，咱们不会动她一根毫毛。”

　　柳公权办完交接正要离开，就听那女子挣扎道：“柳爷！带我去金陵提刑按察司受审，我不是飞贼，也没有行窃。我伤南宫放是因为他要强奸我！”

　　“你在扬州犯的案，怎么能去金陵受审？”柳公权质问。

　　“你也看到了，扬州知府与南宫世家蛇鼠一窝，我落到费士清手里，结果可想而知。求柳爷救救小女子！”舒亚男满脸惶急。

　　柳公权漠然道：“老夫只是个捕快，无权审案，更不能擅自将你带走。不过你放心，老夫会关注这案件的审讯，并尽最大努力让你受到公正对待。你是否还有亲人？老夫会差人给他们送信。”

　　“有！有！”舒亚男连连点头，“求柳爷给金陵苏家大公子苏鸣玉送信，就说我被投进扬州大牢，让他快来救我！”

　　“金陵苏家？”柳公权一怔，“你跟那苏公子有何关系？”

　　舒亚男脸上一红，羞涩道：“我是苏鸣玉未过门的妻子。”

　　柳公权更是惊讶，他原本只是欣赏这女人的机智，竟将南宫世家闹得束手无策，所以对她另眼相看，希望凭自己的影响力，给她一点微薄的照顾。现在听说她是金陵苏家未来的少奶奶，不禁暗忖事态会如何发展。“你放心，老夫连夜就差人将你的口信带给苏公子。”柳公权说完转身便走。

　　狱卒将舒亚男推入女牢。她在一个角落里抱着双膝坐了下来，不知过了多久，竟就这样睡了过去。梦里她看到苏鸣玉优雅地骑着白马，踏着祥云，飘飘然如云里飞仙般在天上飞驰而过。而自己却陷身泥沼，且越陷越深。她拼命挣扎，心里高喊着心上人的名字，嘴里却发不出半点声音。正蒙间，陡听耳边一声暴喝：“舒亚男，有人来看你了！”

　　舒亚男猛然惊醒，抬头茫然望去。窗外天色已明，一个白衣男子身披霞光立在眼前。虽然隔着牢房的栅栏，他依然是那样明亮清晰，素净优雅。

　　“鸣玉！”舒亚男一跃而起，隔着栅栏紧紧抓住他的手，像受尽委屈的孩子般号啕大哭。记忆中她从未这样痛快地哭过，父亲因为遗憾她是个女孩，无法继承他的基业，所以给她取名“亚男”，但她不甘心让父亲失望，所以从小就以男孩子为榜样，从不轻易流泪。但现在，她却心安理得地尽情痛哭，她第一次觉得，做一个软弱的女人是一种莫大的幸福。好半晌，她才抽泣着道：“鸣玉，快带我出去，我一刻也不想再呆在这里！”

　　苏鸣玉的眼眸中满是怜惜。默默为舒亚男抹去泪水，他问道：“这是怎么回事？”舒亚男将这两天的变故草草说了一遍。苏鸣玉静静地听着，神情冷静得让人意外。听完舒亚男的叙诉后，他轻轻拍拍她的手：“我会救你出去，决不容任何人伤害到你。”他的话给了舒亚男无穷的信心，她懂事地点点头：“我会安心呆在这里，直到你带我出去为止。”

　　依依不舍地目送着苏鸣玉离去后，舒亚男对未来充满了信心，但心中依然有一丝隐隐的不安。苏鸣玉的眼里有一种陌生的东西，那是她在心上人眼睛里从未见过的东西，这让他也有些陌生起来。

　　苏鸣玉离开牢房后，泪水终于夺眶而出。他方才强忍着没流一滴泪，就是怕控制不住自己的感情，动摇自己在父母灵前许下的诺言。南宫世家的全城大搜查，金陵苏家立刻就得到了消息，稍一打探就知道了事情的原委。苏鸣玉立刻就要赶来扬州，却被叔父阻止，当时的情形又栩栩如生地浮现在苏鸣玉眼前……

　　“你知道舒姑娘在扬州闯下了多大的祸？”叔父的话犹在耳边回响，“她废了南宫瑞最溺爱的儿子。现在南宫瑞就像是条发疯的狗，你知道咱们若正面插手此事，那意味着什么？”

　　苏鸣玉茫然摇头，他只想立刻赶到扬州去救亚男，从没想过会有什么后果。只听叔父肃然道：“咱们虽不怕南宫家，但你要想清楚，为一个不相干的女人与南宫世家开战，牺牲你的同族兄弟，值也不值？”

　　“亚男不是不相干的女人！”苏鸣玉急道，“她是我未过门的妻子，苏家的大少奶奶！”“你既未下聘，又未上门提亲，根本就没任何名分！”苏敬轩一声冷笑，从书案上抽出一叠卷宗扔到苏鸣玉面前，“这是为叔着人调查的结果，你自己看！”

　　“你派人调查亚男？你怎么能这么做？”苏鸣玉愤然质问。“每一个嫁进苏家的女人，都要经过这一关！没人可以例外！”苏敬轩坦然道，“嫁进苏家的女人，家世贫寒没关系，但一定要清白，尤其本人一定要清清白白。你知道为何舒姑娘年过二十还没有婆家？甚至没有媒人上门提亲？”

　　苏鸣玉呆了呆，只听叔父冷笑道：“她一个妙龄女子，整天抛头露面不说，还跟扬州那些街头混混称兄道弟混在一起，好人家哪会要这样的媳妇？”苏敬轩指指地上的卷宗，“你不信为叔，难道还信不过义伯？这些是他调查的结果，你自己看。”

　　义伯全名苏敬义，乃苏敬轩的族兄，为人刚直，做事一丝不苟。由他出马查探的消息，出错的可能几乎为零。苏鸣玉捡起地上的卷宗，卷宗上果然是义伯熟悉的笔迹。他迫不及待地仔细翻看，越看越觉得陌生。

　　“忘掉她吧！”苏敬轩轻叹道，“你们本来就不合适，她这次闯下大祸，也许正是天意，让你可以冷静地看清她的本来面目。”“亚男是被冤枉的！她决不是什么女飞贼！”苏鸣玉急道，“这其中一定另有隐情！”

　　“我当然知道她不是女飞贼。”苏敬轩冷冷道，“不过她深更半夜出现在以风流闻名天下的南宫放私宅，还伤了南宫放最尴尬的部位。这其中无论有何隐情，她都将成为街头巷尾非议的焦点。你若娶这样的女人进门，难道不怕咱们苏家成为整个江南，乃至全天下的笑柄？”

　　苏鸣玉犹豫起来，不过一想到亚男正身陷囹囫，他就心如刀割：“无论如何咱们要先将亚男救出来！就算独闯扬州，我也要去救她！”

　　“就凭你自己，能从南宫世家的地盘救人？”苏敬轩冷笑道，“我没说过不救舒姑娘，就算是你的普通朋友，也不能让南宫世家肆意欺负。不过救她可以，你得先答应我一个条件。”

　　“什么条件？只要侄儿能办到，赴汤蹈火，在所不辞！”苏鸣玉连忙道。

　　“别答应得这么快，这条件你能做到，不过为叔就怕你反悔。”

　　“是什么？叔叔快讲！”“为叔要你从此不再见舒姑娘，更不要起娶她的念头。”苏敬轩直视着侄儿的眼眸，“你答应这条件，为叔就倾一族之力，保证舒姑娘不受南宫世家的迫害，哪怕与南宫瑞开战也在所不惜！”

　　苏鸣玉愣在当场。就在这时，柳公权差遣的捕快送来了舒亚男的口信。一听亚男已落入官府大牢，苏鸣玉心急如焚。心知凭一己之力，根本不可能去扬州救人。他只得冲苏敬轩跪倒，嘶声哭拜道：“我答应叔叔的条件，永远不再见亚男，也不再起娶她之心！叔叔快救她吧！”

　　“空口无凭，去你爹娘灵前许下诺言，发誓若违背诺言，你爹娘就永世不得超生！”苏敬轩狠下心道。他知道只有用最毒的誓言，才能斩断人世间最为坚韧的情丝。

　　“我发誓！我发誓！”苏鸣玉嘶声高叫，“只要能救出亚男，我什么条件都答应！”“好！为叔立刻动身去扬州！”苏敬轩望着泪流满面的侄儿，心中有些不忍，“鸣玉，你恨为叔逼你离开舒姑娘吗？”

　　苏鸣玉使劲摇摇头。他知道叔父是站在宗主的立场，为整个家族的长盛不衰，坚守祖先传下的原则。但为何这人世间最大的痛苦，却要自己一个人来承受？

　　“你也跟为叔一起去扬州吧。”苏敬轩轻叹道，“去见舒姑娘最后一面，你们的感情，总得做一个了断。”

　　扬州城另一边的南宫府内，听到南宫瑞带来的消息，南宫放空虚的眼眸中，陡然闪出一抹恶毒的寒光：“我要她嫁给我做妾！”

　　南宫瑞点头道：“好！爹爹答应你。”就在这时，门外有弟子小声禀报：“宗主，金陵苏家苏敬轩求见！”

　　南宫瑞十分惊讶。金陵苏家与扬州南宫世家，是江南并立的两大豪门，平日虽然有些往来，但交情并不深，像这样突然造访的事从未发生过。南宫瑞满腹狐疑，连忙吩咐：“请他去贵宾厅，我随后就到。”

　　南宫瑞换了身正式的衣袍，匆匆来到专门接待贵客的豪厅。进门就见一个背影清瘦的白袍老者，正负手欣赏着墙上的字画。他忙抱拳笑道：“什么风把苏兄这般贵客吹来了？”

　　老者连忙回头还礼：“苏某冒昧登门，望南宫兄恕罪。苏某风闻三公子被一女飞贼所伤，不知伤势严重否？”“些许小伤，不算什么。”南宫瑞哈哈一笑，轻描淡写道，“其实那女子不是什么女飞贼，而是放儿的红颜知己。小两口吵嘴，一时失手伤了放儿，也不算什么大事。”

　　“原来是这样，那我就放心了。”苏敬轩如释重负地长舒了口气，“我还怕三公子伤势太重，让苏某不好开口。”

　　南宫瑞疑惑地望着苏敬轩：“苏兄有什么话不好开口？尽管道来！”“那好，我就直说了。”苏敬轩笑道，“说来也巧，那个不小心伤了三公子的姑娘，乃是我苏家一房远亲。既然三公子的伤势不重，而她又只是一时失手，南宫兄可否原谅她的过失，让在下将她带走？三公子的伤苏家全权负责。”

　　南宫瑞越发摸不着头脑，他想不出那女子跟苏家会有什么关系，值得苏敬轩亲自登门要人，不由打了个哈哈：“苏兄说笑了，那姑娘在官府手里，我也正琢磨着如何把她保出来呢。”

　　苏敬轩淡淡一笑：“扬州知府衙门，如何定罪全在南宫兄一句话。既然三公子伤势不重，还望南宫兄看在苏某这薄面上，放过舒姑娘。”

　　南宫瑞面色阴沉下来，他已看出苏敬轩带走舒亚男的决心。虽不知那女人与苏家有何渊源，但他无论如何不愿儿子的愿望落空：“苏兄今日登门，就是要带走那姑娘了？可惜这事在下不能答应，别的都好商量。”他冷冷问。

　　苏敬轩无奈道：“我已答应别人，定不容舒姑娘受到不公正对待。我已见过金陵提刑按察使张大人，相信很快就有官函到扬州提人。今日特意来拜见南宫兄，就是提前知会一声，要南宫兄谅解。”

　　提刑按察司掌管一省刑名，若要从扬州提审疑犯，扬州知府也无可奈何。南宫瑞眼中似欲喷出火来：“苏兄这么做，可知会有什么后果？”苏敬轩坦然迎上南宫瑞的目光：“我已向人许下诺言，什么后果苏某都愿意承担。”略顿了顿，他又补充道，“不过，若她真触犯了律法，我也不会包庇。”

　　看来苏敬轩也不愿与南宫世家开战，他是想将冲突局限在官司上，只要能证明那女人确实犯罪，他不会干涉判决。南宫瑞暗忖那女人留下的无数把柄，这官司就算打到提刑按察司，自己也十拿九稳。虽然不能满足儿子的愿望，但与苏敬轩开战也颇为不值。想到这他哈哈一笑：“我也希望舒姑娘受到公正对待，咱们都是正经人家，做什么事都要以朝廷律法为准。”

　　苏敬轩暗舒了口气，缓缓伸出右手：“南宫兄可否与我击掌盟誓？”南宫瑞伸出手，二人迎空击掌，在心中达成了各让一步的君子协议。

　　送苏敬轩出门后，南宫瑞望着他的背影恨恨道：“你想玩大明律，老子就陪你玩！来人！立刻去给我查那女人跟苏家究竟是什么关系！还有，去知府衙门请殷师爷过来！”

　　伏罪

　　金陵提刑按察司大牢，和扬州大牢一样幽暗阴森。当舒亚男从一个美梦中醒来，才想起这已经是从扬州来金陵的第三天。本以为到了金陵就会很快出狱，可三天过去，不仅没有任何音讯，甚至鸣玉都没来看过自己。不过她并不生气，知道他正在为自己的事奔忙，这就够了。

　　由于有苏家的打点，舒亚男在牢中不仅住单独的囚室，饭菜也挺丰富，就连狱卒也客客气气。舒亚男正在心神不宁地胡思乱想，突听牢门响动，一个狱卒和蔼可亲地高声通报：“舒姑娘，有人看你来了。”

　　“鸣玉！”舒亚男一跃而起，满怀希翼地向牢门外张望。就见一个腰身佝偻的老者在狱卒引领下，袖着手缓步进来。老者绿豆大的眼眸中透着精明，颌下稀疏的山羊胡已有些花白，浑身还透着一股子迂腐之气。他慢慢来到舒亚男囚室外，塞了块碎银将狱卒打发走，这才开口道：“舒姑娘，老朽闻仁达，受苏宗主和苏公子所托，特来看望姑娘。”

　　“鸣玉呢？他怎么没来？”舒亚男急问。老者警惕地四下看了看，小声道：“苏公子乃金陵名士，自然不能随意上大牢探监。苏家更是江南豪门，不方便亲自出面，所以托老朽全权处理你的案子。老朽是按察司秉笔师爷，负责执笔所有诉状。”

　　“我什么时候能出去？”舒亚男忙问。闻师爷叹了口气：“这就要看你自己了。”见舒亚男不明所以，他从贴身处拿出一叠文稿，从牢门外递给舒亚男，“这是南宫世家的诉状副本，你看看。”

　　舒亚男接过一看，只见诉状上称案犯舒亚男将父亲的自杀，毫无道理地归咎于南宫放，于是携利刃，深夜闯入南宫放私宅行凶报复，将被害人刺伤，属故意杀人未遂。不仅如此，诉状末尾还称，其父舒振纲尚欠南宫世家三万余两银子，父债女还，应一并记在案犯头上。

　　草草看完状纸，舒亚男急道：“他们在说谎！南宫放操纵赌马，设局引我戚大叔入彀，我爹这才欠下这一笔糊涂债。他们不仅夺去了镖局，还逼死了我爹。我是想拿到南宫放设局骗人的证据，这才闯入潇湘别院。我刺伤他，是因为他要强暴我！”

　　“如此说来，你确实有闯入南宫放私宅，并持刀威逼他的事实了？”闻师爷一脸严肃。“没错！但他欲行不轨在先，难道就无罪？”舒亚男质问。

　　“有没有证据？人证？物证？只要有一样，咱们就可以反过来告他！”闻师爷问。舒亚男顿时张口结舌。当时只有她与南宫放两个人，哪来人证？物证就算有，恐怕南宫世家也早已销毁。而南宫放设局骗人的证据，那更是时过境迁，再难找到。

　　“你指控南宫放的罪名，一样证据都没有；南宫世家指控你的罪名，却证据确凿。”闻师爷摇头叹道，“南宫放手上有你父亲的担保书；你夜闯南宫放私宅行凶，不仅有人证，你还留下了一柄雁翎刀。这案子对你十分不利，要想脱罪恐怕很难。”“这世上还有没有天理了？”舒亚男急道，“大明律法难道不帮好人，反帮坏人？”

　　闻师爷哑然失笑：“打官司不讲天理，只讲证据，没有证据，你就算再有理也没用。”“难道就没有办法了么？”舒亚男急道。

　　闻师爷无奈叹了口气：“要想完全脱罪恐怕不太可能，为今之计只能认下部分指控，博取按察使大人的同情。你可以说自己是激于父亲惨死，一时冲动才向南宫放寻仇，伤他是意外，非故意杀人。”

　　“我没罪，为何要认？”舒亚男气冲冲地吼道。闻师爷一声长叹：“打官司是讲证据不讲事实。如今你证据确凿，若拒不认罪，只会罪加一等。若主动承认是过失伤人，按律可获减刑。有老朽在其中运作，兴许赔一点医药费就行了，甚至不用坐牢。”

　　舒亚男定定地愣了半晌，木然问：“这是苏公子的意思吗？”“也是苏宗主的意思。”闻师爷肯定地点了点头，“为这个案子苏宗主已尽了全力，你也不想让他再为难吧？”

　　舒亚男凄然一笑：“既然是苏公子的意思，我还有何话说？告诉我该怎么做？”闻师爷小声指点道：“呆会儿老朽离开后，你找狱卒要来纸墨笔砚，按照老朽方才所说写一篇认罪书，让狱卒替你交给按察使张大人，恳求大人宽大处理。”舒亚男茫然点点头。在心中对自己说：既然鸣玉都要我认罪，就算再委屈也只有认了。闻师爷见舒亚男点头答应，悄悄从袖中抽出一张稿子，递给她道：“老朽为你拟了一个范本，你照着这样式抄一遍，然后让狱卒交给按察使大人。老朽回衙门等你消息。”

　　飘然出得牢门，闻师爷心情出奇得好。他摸摸袖中厚厚的银票，心中暗自得意：足足一万两啊！神不知鬼不觉就挣到手了，就算立刻告老还乡，下半辈子也可以衣食无忧了。也幸亏扬州知府衙门的同窗殷师爷，没他牵线搭桥，也遇不到南宫瑞这个大财神。

　　舒亚男的认罪书让苏敬轩措手不及，完全乱了阵脚。这几日苏敬轩正差人搜集证据，准备为她脱罪，这一下却彻底陷入了被动。本来这样的案子对苏家来说不算大问题，但现在对手是南宫世家，又有刑部神捕柳公权盯着，它已演变为苏家与南宫家的司法博弈。

　　面对侄儿的质问，苏敬轩无可奈何道：“为叔没料到舒姑娘会突然认罪，还亲笔写下了认罪书。这案子如今有刑部神捕柳公权盯着，按察司也不敢将认罪书隐匿。还好舒姑娘只承认是一时冲动，是意外伤人，非蓄意谋杀，又是初犯，可望从轻判决。其实这案子要想完全脱罪谈何容易，舒姑娘避重就轻认下过失伤人，也算是无可奈何的选择。”

　　“你说过要救她的，不让她受到任何伤害！”苏鸣玉眼里满是焦急和失望。“为叔只保证她不受到南宫世家的迫害，并没有保证她不受法律制裁。”苏敬轩叹道，“银子为叔会替她还上，我还会求按察司法外开恩予以轻判。现在咱们能做的就只有这么多了。”三万多两银子虽不是小数，不过若能买断侄儿与那女子的感情，这钱也算花得值。

　　苏鸣玉愤然质问：“亚男是为免受辱才伤了南宫放，怎么能因此获罪？南宫放意图不轨，又怎么能逍遥法外？”

　　“没有证据，咱们无法证明南宫放意图强奸。相反，舒姑娘夜闯私宅，手持利刃威逼南宫放，却是无可辩驳的事实。鸣玉，苏家是江南望族，一言一行俱受世人关注，难道你要为叔为了舒姑娘，就仗势干涉按察司办案？”见苏鸣玉哑然无语，苏敬轩又道，“为叔问过讼师，像舒姑娘这情况，就算主动认罪，两三年的劳役也是免不了的。不过为叔会求按察司对她特别关照，总之决不让她吃半点儿苦头，你尽可放心。”

　　苏鸣玉默然半晌，抖着手从怀中掏出一颗红绳穿着的雨花石，黯然递到苏敬轩面前：“求叔叔替侄儿将它还给舒姑娘，就说侄儿从此无颜再见她了。”苏敬轩接过雨花石，没有多问。凝望着苏鸣玉那空空洞洞的眼眸，他发觉侄儿就像失去了所有精气神，如行尸走肉般毫无知觉。他心中虽有不忍，但想到这次能避免与南宫世家正面冲突，又能让侄儿放弃那个只会惹麻烦的江湖浪女，这结果也算是比较圆满。

　　由于有舒亚男的认罪书，官司很快得以结案。在苏敬轩的影响下，按察司判了舒亚男服劳役两年，并免了刺字充边，嫁与边关将士的命运。判决下来，南宫放将自己关在房中，一天不吃不喝，让南宫世家慌成了一团。

　　“放儿，快开门，你听我说！”南宫瑞在门外急得连连跺脚。“我不听！”门里传来南宫放的嘶声尖叫，“就算不能让那女人给孩儿做妾，也该将她卖入官窑，永世为娼！怎么能让她仅服两年劳役？”

　　南宫瑞愤然道：“这事有苏家插手，官司若长久打下去，对咱们家的声誉、对马场的生意都有极坏的影响，为父才不得已采用闻师爷的办法尽快结案。不过你放心，那女人决不会就此轻易逃脱！”

　　门终于打开，南宫放不顾伤势挣扎着下了床，立在门后问：“爹爹还有何打算？”南宫瑞一声阴笑：“按察司即日就要将那女人押解去洛阳服劳役。爹爹已知会了黑道上的朋友，那女人从此将销声匿迹，最后会在西北某个边陲小镇最低等的妓院里，苦苦煎熬她的下半生！”

　　金陵城西门外，即将被押解去洛阳服役的舒亚男，心不在焉地应付着李镖头和张镖头。他们听说了舒亚男的案子后，特意从扬州赶来为她送行。舒亚男对他们的安慰充耳不闻，她一直满怀希翼地不住张望。既然认罪是鸣玉的决定，坐牢又算什么？她坚信鸣玉不会丢下她不管。

　　一个依稀有些熟悉的人影纵马疾驰而来，在即将上路的女犯面前翻身下马。两个差官忙迎了上去，惶恐地向来人请安。堂堂苏家宗主苏敬轩，竟孤身前来送一个女犯人，实在令人不敢相信。

　　默默来到舒亚男面前，苏敬轩迟疑了一下，还是忍不住问道：“舒姑娘，我不明白，你为何要主动认罪？”

　　“不是你让闻师爷……”舒亚男说到这突然打住，她突然意识到自己被人所骗。但这都不重要了，她望向苏敬轩身后，“鸣玉呢？他为何没来？”

　　“舒姑娘，鸣玉无颜再见你，所以托老夫将这个还给你。”苏敬轩说着将雨花石递到舒亚男面前。舒亚男接过雨花石，泪水渐渐模糊了双眼，她强忍着没有掉下来，含着眼泪微笑着对苏敬轩点点头，她若无其事地将雨花石重新戴在项上，扬起含泪的笑脸：“请替我转告鸣玉，谢谢他让我做了一个如此真实、如此美妙的梦。我这辈子都不会忘记！”

　　说完舒亚男转身就走，高高地昂着她的头。她不想让任何人看到她的泪水，她不住在心中告诉自己：舒亚男，虽然现在你没了家，没了爹爹，没了镖局，没了爱人，没了梦想，没了自由，甚至没了希望，没有了几乎所有一切，但你依然还有最后的尊严！

　　苏敬轩目送着舒亚男昂然挺直的背影，第一次对这个坚强的女子欣赏起来。如果没有这场变故，也许，她会是苏家最好的媳妇吧？苏敬轩惋惜地摇摇头，将心中这种不切实际的念头赶走，转身将两张银票塞入押解的差官手中，小声叮嘱道：“好好照顾舒姑娘，若有半点儿闪失，拿你们是问！”两个差官连连点头，他们很清楚苏敬轩的警告意味着什么。

　　不要再为他掉一滴眼泪！快停止！虽然她在心中不断地命令着自己，但眼泪依然像决堤般哗哗地流淌。她大步流星往前行，全然没听到身后两个差官的连声呼唤。两人气喘吁吁追出好几里地，再看不到送行的人，才见她终于停下脚步，静静地立在那里，双肩不住颤动，最后“哇”的一声号啕大哭，浑身一软，扑倒在地。

　　两个差官手足无措地守在她身旁，不知该如何劝解。足足哭了一个时辰，她终于抹去眼泪站起身来，对两人平静地道：“两位大哥，小女子耽误了今日的行程，还望恕罪。咱们现在就上路吧。”

　　三人沿着官道西行，在即将看不到金陵城楼的时候，舒亚男忍不住凝目回望，在心里对自己说：舒亚男，这个世上没有谁能靠得住。从今往后你只能、也必须靠你自己了！你一定要为你自己，也为你爹爹顽强地活下去！只有活下去，你才能为自己和爹爹讨回公道！

　　最后望了一眼朝阳下那金碧辉煌的金陵城郭，舒亚男毅然回头，大步走向未知的命运！

　　官道边的酒肆，永远是贩夫走卒聚集之所，黄昏时分更是如此。不等她开口，两个差官已抢着找了张空桌，拍着桌子高叫小二上酒上菜，然后将舒亚男让到上座。

　　舒亚男无暇理会酒肆中众多异样的目光，只是低头专心吃喝。她知道这样的酒肆很少看到像自己这样的年轻女子，当初随父亲走镖时，对这样的目光就已经习以为常。

　　一个身材肥大的酒鬼打着嗝儿坐到了舒亚男这一桌，举着酒杯醉醺醺地问道：“这位姑娘犯了什么事啊？给哥哥说说，说不定哥哥可以帮你。”舒亚男转开头没有理他。江湖上这种人她见得多了。若在往日，她立马就让对方吃鞭子，但现在她却觉得，这些从不掩饰自己好色的江湖男人，至少比那些貌似君子的世家子要坦诚得多。

　　两个官差一拍桌子就要拔刀，谁知肩头却被人按住。回头一看，却是个面相凶恶的黑衣汉子，那人笑道：“两位官差大哥，别动不动就拔刀吓唬人。咱们兄弟若亮出家伙，恐怕吓都能吓死你们。”话音刚落，就见酒肆中十几个酒客纷纷亮出了贴身藏着的兵刃。两个差官面色大变，酒鬼咧嘴笑道：“两位大哥辛苦了，我过山虎请两位官大哥喝酒。”

　　两个官差顿时面如土色。“过山虎”巴猛的名号他们有所耳闻，那是江湖上有名的黑道人物。二人忙结结巴巴地道：“原、原来是巴爷，小人有眼无珠，请、请巴爷见谅。”“好说！”酒鬼不以为意地笑道，“将锁链的钥匙交出来，这事跟你们就再没关系。到一旁喝酒去，巴爷请客。”

　　两个官差看看围在身旁那些汉子，无可奈何地交出钥匙。酒鬼笑眯眯地掂着钥匙打量着舒亚男，笑道：“舒姑娘，咱们是受人之托，要你跟咱们走一趟。你是自己跟咱们走呢，还是让咱们将你装麻袋里带走？”

　　舒亚男听对方一口叫出自己的名字，立刻就明白他们是专程在此等候自己。她猛然一脚从桌下悄然踢了过去。那酒鬼猝不及防，被踢个正着，连人带椅跌了出去。过山虎翻身而起，哇哇大叫道：“快给我抓住这母狗！”

　　几个匪徒立刻将舒亚男围了起来，舒亚男以一敌众，又戴着镣铐，三两个照面就被打倒在地，嘴中塞块破布捆了起来，跟着就被人用麻袋从头笼到脚，横在马鞍上如飞而去。

　　疾驰了差不多半个时辰，奔马总算停了下来。舒亚男被扔到地上，在麻袋中听到众匪徒生起篝火，开始喝酒吃肉。一个匪徒捏了捏麻袋中的舒亚男，与过山虎商量道：“老大，南宫老儿只是要我们将这女人给他送去，可没说咱们一定要给他个完完整整的女人。”“没错没错！”另一个匪徒也暧昧地笑道：“兄弟们辛苦了大半日，大哥是不是让大伙儿放松放松？”过山虎犹豫了一下：“兄弟们要玩可以，但一定不能出意外。若是这女人有什么三长两短，南宫老儿肯定不会饶了咱们。”

　　众人连连点头称是，立刻有人迫不及待地打开麻袋，将神情委顿的舒亚男放了出来，又有人将她项上的镣铐也取下。几十只色手向舒亚男伸了过来。舒亚男拼命挣扎，却哪里挣得脱众多穷凶极恶的饿狼，眼看不能幸免，就听不远处突然传来一声冷喝：“放开她！”

　　这喝声不大，却清清楚楚地传到众人耳中。众人循声望去，就见一个黑衣人立在数丈外的树林中，正负手背对着众人。方才众人注意力全在舒亚男身上，竟没发觉这黑衣人是何时出现。

　　一个匪徒骂骂咧咧走上前，一拳击出，还没碰到对方衣衫，偌大的身子已平平飞了起来，刚好落到篝火之上，将篝火几乎砸灭。他痛得一跳而起，拼命在地上打滚，众匪徒忙帮他扑灭背上的火焰，场中顿时一片混乱。

　　过山虎眯起眼打量着那黑衣人，只见他依旧背对众人，似乎方才从未动过。他心知今日遇到了硬茬儿，不由摸摸腰间成名的虎爪，缓缓问道：“这位朋友好身手，不知如何称呼？可否转过身子让巴猛认识认识？”

　　那黑衣人没有转身，只冷冷道：“立刻在我身后消失。”

　　过山虎向几个手下一使眼色，几个匪徒立刻围过去，几把长短不一的兵刃，悄然向那黑衣人后心招呼。黑衣人后心像长有眼睛，侧身让过一柄鬼头刀，跟着反手一探，夺过了一柄刺向自己后心的短匕。跟着刀光闪烁，几个偷袭的匪徒捂着手腕失声痛叫，几把兵刃先后落地。

　　过山虎一声轻喝，腰中虎爪脱手而出，趁着黑衣人应付偷袭的一瞬，虎爪悄然掠过数丈距离，抓向对方脚踝。他手中这对铁链相连的精钢短柄虎爪，每个指节俱伸缩自如，一旦抓住对手肢体或兵刃，就会自动扣紧，是江湖中人闻名丧胆的奇门兵刃。

　　黑衣人横跨一步让开虎爪，跟着身子飘然倒退，竟背着身子向过山虎扑来。过山虎想要后退，却已迟了，就在他虎爪刚碰到对方衣衫时，黑衣人那冰凉刺骨的匕首已停在了他的咽喉上。

　　过山虎手持虎爪一动不敢动，心有不甘地盯着黑衣人后脑勺，嘶声质问：“你是谁？为何不回头？”

　　黑衣人手腕一翻，匕首贴着过山虎脸颊掠过，然后冷冷道：“你不配知道。”温热的液体顺着脸颊流了下来，耳根火辣辣地痛，只剩下一片血肉模糊。过山虎没有理会失去的耳朵，只盯着黑衣人恨恨道：“你不杀我，巴某总有一天会报这割耳之仇！”说完转身就走，一干匪徒走得干干净净。

　　黑衣人将匕首信手扔在地上，正要举步离去，就听身后一声轻呼：“你等等！”黑衣人依言停步，却依旧没有转头。

　　“你为何不回头？”黑衣人衣衫微微颤动，默然无语，舒亚男又道，“你以为不回头，我就不知你是谁？你我已是路人，你为何又要救我？”

　　黑衣人默然半晌，最后涩声道：“前路颇多艰险，我会一直送你到洛阳。”

　　“不稀罕！”舒亚男几乎是在怒吼，“你现在无论做什么，都无法减少我对你的仇恨！我不要再受你任何恩惠，我也决不再做梦！”

　　说完舒亚男转身就跑，像逃一般没入密林深处。黑衣人略一踌躇，回头追了上去，却见舒亚男出了密林，径直奔向河边，跟着就如鱼一般跳入了河中。黑衣人追到河边，不禁连连顿足。他曾跟舒亚男说过，因为小时候差点溺水而亡，所以一见水就害怕。没想到自己这个弱点，现在却被她利用来躲避自己。他只得一声长叹，顺着河边往下游追去。

　　舒亚男从小就和男孩子混在一起，入水后堪比游鱼，不过她并没有游远，而是隐在河边的礁石后。听着黑衣人一路呼唤着自己的名字，沿河追了下去，她的泪水再次不争气地流了下来，但她拼命在心中告诫自己：舒亚男！你一定要坚强起来，你不能再将命运交付他人，你一定要靠你自己！

　　直到再听不到他的声音，舒亚男才从水中翻身上岸。略一犹豫，她毅然向着与他相反的方向，发足狂奔而去。

　　天刚蒙蒙亮时，舒亚男来到一处不知名的小镇。经过一夜急行，她又困又饿。此时街边的早点铺生意正隆，米粉、面条、糯米粥……各种香味不住灌入鼻中，这让她更感到饥肠辘辘。摸摸腰间，才发现几个镖头所赠的银两不知何时已丢失，她只得望着那些诱人的早点咽口水。

　　“姑娘，你这是怎么了？”身后传来一声关切的问候。舒亚男回头一看，就见一位年过五旬的妇人正打量着自己。那妇人身披长袍，虽然眉乱唇薄，但眼中却有一种让人安心的慈祥。舒亚男这才意识到自己浑身衣衫破烂，她不敢暴露自己女犯的身份，略一迟疑，撒谎道：“我原本是随爹爹去杭州探亲，谁知路上却遇到了劫匪，只得跳入河中逃生，糊里糊涂来到这里，不仅与爹爹走散，还丢失了所有盘缠。”

　　“可怜的孩子！”那妇人一声叹息，取下自己的袍子为舒亚男披上，“这天气还穿着湿衣，小心冻出病来。饿了吧？”

　　舒亚男本想拒绝，但肚子却咕噜直叫起来，只得红着脸点了点头。那妇人忙拉着她来到一间早点铺，边让小二上早点，边对舒亚男道：“老身夫家姓马，排行第三，别人都叫我马三娘。听口音就知道姑娘是扬州人，老身夫家也是扬州，听到姑娘的口音就觉得亲切。对了，不知姑娘如何称呼？”

　　舒亚男不敢以真实姓名相告，只得信口道：“小女子名叫舒兰，三娘叫我阿兰就可以了。”“阿兰？这么巧，刚好与我闺女同名！”马三娘欣喜地拍手叫道，打量舒亚男的眼神又亲近了几分，“深秋天气，你一身湿衣怎么成？待用完早点，三娘带你去绸缎庄买些新衣换上，要是受了风寒可就麻烦了。”舒亚男不好意思地摇摇头：“多谢三娘，可惜我现在是腰无分文。”马三娘忙道：“三娘有啊！老身看姑娘也是大户人家的闺女，不是缺钱的主儿。老身先给你垫着，等你有钱了再还我也不迟。”舒亚男暗自庆幸遇到马三娘这样的热心人，她感激地道：“那就多谢三娘了！”

　　待用完早点，腹中充实，人也就精神起来。马三娘亲切地挽起舒亚男的手：“闺女，遇到三娘是咱们的缘分，你若不嫌弃，就当我是你干娘吧。”舒亚男红着脸道：“那阿兰可就高攀了。”

　　“什么高攀低攀，闺女再说这话，三娘可要生气了！”马三娘喜上眉梢，拉起舒亚男兴冲冲往前而行。此时天色已大亮，街边各种店铺正陆续开张。马三娘将舒亚男领到一间名叫“锦绣源”的绸缎庄，进门后就对掌柜高声道：“快将你们最好的绸缎拿出来，老身要给我闺女买几匹好料子做衣裳！”

　　掌柜连忙亲自过来招呼，带着马三娘一匹匹看过去，马三娘却只是摇头：“你们这么大的绸缎庄，怎么尽是些大路货？想买匹好点的绸缎都没有。”那掌柜忙道：“咱们里间还有一匹七彩锦，那可是进贡给皇家的东西。夫人肯定会喜欢，不过就是价钱有些贵。”

　　“价钱不是问题，只要我闺女喜欢。”马三娘正要随掌柜进去，却突然发现舒亚男还浑身湿漉漉站在那里，忙对她道，“闺女，你先挑两件成衣换上，呆会儿一块儿算。”

　　绸缎庄也有不少成衣，在店小二的殷勤招呼下，舒亚男挑了两件素净的衣袍，进试衣间将湿衣换下，对着铜镜照照，还比较合身。她仔细收拾妥当后开门出来，就见掌柜和小二在门外恭候，二人不住声地交口称赞，大肆恭维。舒亚男心情愉快，随口问：“多少钱？”

　　掌柜立刻拿起算盘噼里啪啦一打，然后将算盘递到舒亚男面前：“一共是三十五两七钱。”

　　“三、三十五两七？”舒亚男目瞪口呆，身上这两套衣衫，怎么看也值不了一两银子，她不禁讷讷问，“怎么这么贵？”

　　“姑娘，咱们是老字号，可不敢卖你高价。”那掌柜一脸委屈，重新将算盘打得噼啪作响，“一匹七彩锦是三十两，一条狐皮围脖是五两，姑娘这两套衣衫卖价七钱。难得今日一开张就遇到姑娘这么大的买主，这两套衣衫算我送你。就七彩锦和狐皮围脖也要三十五两，不能再少了。”

　　舒亚男突然觉得不安，不由四下张望：“马三娘呢？”“你娘已经拿着七彩锦和狐皮围脖先走了。”掌柜忙道，“她要你买了衣服就去肖裁缝那儿，她还等着你量体裁衣呢。”“我娘？她不是我娘！”舒亚男连忙分辩。“她一口一个闺女，你也一直在答应，怎会不是你娘？”掌柜的脸色沉了下来。

　　舒亚男突然意识到自己陷入了一个圈套，她想分辩，却发觉怎么也说不明白，她想脱下衣衫还给掌柜，可方才换下来的湿衣已被小二当成垃圾不知扔到哪里去了，这衣衫还怎么脱下来？

　　掌柜察言观色，看出舒亚男有些不妥，忙对小二使了个眼色。小二心领神会堵在门口，像盯贼一样虎视眈眈盯牢了舒亚男。

　　舒亚男茫然四顾，最后只得低头道：“掌柜的，实不相瞒，我与那马三娘刚认识不到一个时辰。她拿走了什么东西我一无所知，是她称要给我买两套衣衫，我这才随她前来。我现在身无分文，这衣衫我也无法脱下来还你。但求掌柜暂记在账上，我会尽快将这两套衣衫的钱还你。”

　　掌柜大急，一把抓住舒亚男：“刚认识不到一个时辰，说给你买衣衫你就相信？你骗谁啊！这两套衣衫我白送你都成，但你必须还我那匹七彩锦和狐皮围脖，不然我就抓你去见官！”

　　舒亚男心知已陷入别人骗局，见官也是有口难辩，还会暴露自己逃犯的身份。她心中一急，一把推开掌柜，转身让过小二，抬脚就往外跑。

　　掌柜跌坐在地，放声大哭：“完了完了！可怜我上有老母下有幼子，这下血本无归，可叫我还怎么活啊？”

　　舒亚男本已跑远，可那掌柜的呼号像针一样钻入她的耳朵，不断扎在她心上。她不禁慢慢停了下来，低头犹豫片刻，最后一跺脚，反身折回绸缎庄，对掌柜毅然道：“掌柜的，我方才所说句句是实。虽然你的损失非我所为，但我也脱不了干系，我愿为自己的过失负责。如今我身无分文，唯有在你店里做工抵债。”

　　那掌柜顿足捶胸地哭号道：“你就算做上一百年，也抵不了三十五两银子啊！”“那你说怎办？”舒亚男无奈道。掌柜越发悲伤，只是哭号。

　　一旁的小二见劝不住掌柜，不由道：“前日不是有福王府到咱们这儿来买丫环么？何不让这位姑娘去试试？”“那哪成！”掌柜勃然大怒，“你别尽出馊主意！”舒亚男忙问道：“什么主意？小二哥不妨说说看。”

　　小二见掌柜没有阻止，这才道：“前日有福王府总管，到咱们江浙一带来买丫环，出价三十两，签五年的卖身契。咱们这儿好些人家都将女儿送去，想为女儿谋个前程。不过王府的条件十分苛刻。姑娘要是去试试，若侥幸让别人看上，立刻就能拿到三十两银子的卖身钱。”

　　舒亚男一听正要发火，那掌柜已一巴掌在小二的脸上：“你这呆货！竟然要这位姑娘卖身为奴！虽然她害咱们丢了匹七彩锦，可也不能这么害人家啊！”小二捂着脸颊委屈地道：“这不也是没办法吗？再说，好些人家送钱送礼都想将女儿送去做王府的丫环呢。”

　　“你别说了！”掌柜一声呵斥，跟着捶胸继续哭道，“都怪我有眼无珠，上当受骗。就让我一家老小上街乞讨吧，别害了这位姑娘。可怜我那刚出生的女儿啊！”“好！我去！”舒亚男突然跺脚道，“我愿卖身为奴，以抵你们被骗的三十两银子。”

　　舒亚男在心中打定主意，只要拿到那三十两银子的卖身钱，自己随时可以脱身离开。王府丢个三十两银子买来的丫环，总好过这绸缎庄因丢三十两银子的货就亏本倒闭。

　　掌柜大喜过望：“姑娘若有此心，就请随我立刻去杭州！”

　　自残

　　无论瘦西湖还是三潭映月，俱是天下闻名的美景胜地，当舒亚男随着钱掌柜来到杭州时，并不觉得陌生。以前曾随爹爹走镖来过多次，对杭州她也算半个熟客。

　　不过这次却不是来游玩，一到杭州就被钱掌柜带到西湖边一座大宅院。进门前钱掌柜千叮咛万嘱咐，要舒亚男不要开口说话，以免暴露她扬州的口音，与假扮她父亲的钱掌柜口音不符。

　　随着钱掌柜进了大门，舒亚男仔细观察宅院那围墙的高矮，暗忖凭自己的身手，夜里翻过围墙脱身应该不难。这才放心地随着钱掌柜进了二门，两人来到一间富丽堂皇的客厅，一个脂粉满面的胖女人接待了他们。钱掌柜与那女人寒暄后，二人便以杭州话小声交谈起来，那女人不住地打量着舒亚男，眼里满是挑剔和怀疑。

　　终于，那女人拍手叫来账房，账房立刻送来三十两银子和一纸卖身契。在钱掌柜指点下，舒亚男稀里糊涂地按下了手印。那女人仔细收起卖身契，脸上第一次露出了满意的笑容，将三十两银子付给了钱掌柜。

　　钱掌柜满心欢喜地离去后，那女人像验看牲口一般，在舒亚男身上又摸又捏，弄得她十分不自在。为了假扮钱掌柜女儿骗钱的把戏不过早穿帮，舒亚男还是忍了下来，只等着天黑就逃离这里。

　　“唔，模样身材都还不错，就是年纪大了点，皮肤也不够白，如果好好打扮打扮，倒是个十足的大美人。你叫舒兰？那以后就叫阿兰吧，又好听又好记。”那女人操着拗口难懂的杭州官话，拍手叫来丫环，“带阿兰姑娘去沐浴更衣，今晚就有重要的客人登门呢！”

　　舒亚男自惹上官司以来，就没有好好洗过一回澡，尤其在牢中呆了十多天后，浑身早已痒得难以忍受。听说要去洗澡，不由满心欢喜。随着丫环来到一间熏香的浴室，足足洗了一个时辰，总算洗去了连日来的尘垢和疲惫。换上丫环为她准备的衣裙，舒亚男几乎认不出镜子中的自己，刚洗过热水澡，脸上红扑扑的像涂了胭脂，艳比雨后桃花，薄薄的轻衫透出身体的曲线，让她第一次意识到自己的身体是那样迷人。虽然穿这样的衣衫让她耳根发烧，可方才换下的衣衫已被丫环当成垃圾不知扔到哪里去，她只得在心中说服自己：就穿这一次吧，天黑后我就走，总不能让主人以为我是个不听话的丫环。

　　洗完澡吃完饭已是掌灯时分，舒亚男被丫环带到一间富丽堂皇的大厅，先前那个胖女人芳姨早已等在那里，除她之外，厅中尚有十几个妙龄女子也在那里闲谈着，个个花容月貌，言谈举止优雅从容。芳姨见舒亚男到来后，拍手示意大家安静：“今晚有重要客人上门，大家打起精神来，可别砸了我‘西湖瑶池’的招牌！”

　　舒亚男没想到第一天做丫环就要接待重要客人，忙悄声问身旁一个红衣少女：“我要做些什么？我可什么都还不会！”红衣少女扫了她一眼，暧昧地笑道：“你新来的吧？什么也不用做，就等着客人挑选。如果被挑中，就陪客人喝喝酒吃吃饭，如果客人高兴留下来过夜，后面的事自然会一样样亲自教你做。”

　　舒亚男暗自奇怪，以前只知道丫环要负责为客人斟酒上菜，还没听说过要陪客人喝酒吃饭。看来王府就是王府，连待客的规矩都与众不同。

　　少时外间传来芳姨的呼唤，舒亚男忙随众女来到厅中。就听芳姨对众女训斥道：“别七嘴八舌没点儿教养，大家打起精神，拿出你们最优雅最淑女的一面，今晚的客人可是丛爷！”

　　听到“丛爷”这字号，众女眼里俱闪出异样的神采，规规矩矩地跟在芳姨身后，沿着长廊向后院而行。舒亚男心中满是疑惑，不过她也不敢多问，随着众女来到一间富丽堂皇的大厅。

　　厅中正在举行酒宴，席间只有五人，却每个人各占一桌，正中那张桌前，一个年逾四旬的彪悍男子正虎踞而坐，两旁四张桌前还有四个丑俊不一的中年男子，五人正边喝边聊着。舒亚男刚进入厅中，就听到一个面目粗豪的汉子正向居中那彪悍男子道：“丛爷，你可听说过近来在江湖上声名鹊起的公子襄？”

　　彪悍男子浓眉一挑：“你是说在唐门眼皮底下，将巴蜀叶家弄得倾家荡产、家毁人亡的千门公子襄？”

　　“正是！”那汉子点头道，“听说公子襄能平安离开巴蜀，就是得到了漕帮船旗的庇护。”

　　彪悍男子一声冷哼：“沈兄该不是怀疑我漕帮跟公子襄有勾结吧？”

　　“沈某不敢！”那面目粗豪的汉子忙道，“想漕帮船旗远达三江，丛爷只怕也未必清楚船旗的去向。在下这次奉柳爷之令前来杭州，只是向丛爷知会一声，那公子襄已秘密来到苏杭地界，丛爷在江南耳目甚众，还请帮忙留意一二。”

　　彪悍男子淡然一笑：“公子襄不过是个江湖骗子，值得柳爷花这么大的工夫追查？”“公子襄可不是一般的江湖骗子。”面目粗豪的汉子肃然道，“有江湖传言，他就是身怀《千门秘典》的千门门主传人。《千门秘典》，得之可谋天下，丛爷对这传言想必也有所耳闻吧？”

　　彪悍男子哈哈一笑：“这等荒诞不经的传言，在下从不会放在心上。”见到苏姨领着众女进来，他连忙摆手岔开话题，“今日咱们只谈风月，莫谈江湖，看看芳姨今日带来了什么新货。”

　　芳姨闻言忙抢上两步，对那男子媚笑道：“妾身给丛爷请安了，姑娘们一听说丛爷要来，一大早就在苦盼呢！”说完转身对众女拍拍手，“大家按顺序排好队，过来让丛爷过目。”

　　众女自动列成一排，仪态万端地走到席前。直到此时，舒亚男才终于明白自己的身份。以前她受几个狐朋狗党撺掇，曾女扮男装去扬州的青楼开过眼界，虽然排场档次没法和现在相比，但过程都是一样。唯一不同是当时自己是挑人的顾客，现在却是被人挑选的货物。

　　想起钱掌柜的“可怜样”，舒亚男恨得牙痒痒：见他妈的鬼！他根本就跟那马三娘是一伙，利用自己的天真善良，将自己骗卖到妓院。一个整天与人打交道的掌柜，怎么会没收到钱就让人将货物拿走？舒亚男，你是天底下最大的笨蛋！被人卖了还帮人数钱！

　　就这一分神，她没有看到芳姨的示意，忘了跟上众女的步伐，被芳姨一声呵斥才恍然惊觉。暗忖现在不是翻脸的时候，只得硬着头皮追上两步，随着那些女人来到几个客人面前。

　　舒亚男手足无措的羞涩和不施脂粉的清纯，立刻就吸引了几个客人的目光。正中的丛爷抬手向她一指：“这是新来的吧？”

　　“丛爷好眼光！”芳姨忙赔笑道，“今天刚送来，还没来得及教会礼仪，让丛爷见笑了。”“就她了！”丛爷一招手，“过来陪我喝酒。”

　　舒亚男手足无措地愣在当场，就听芳姨一声呵斥：“快去给丛爷敬酒啊，还愣着干什么？”舒亚男犹豫了一下，还是硬着头皮走上前，捧起酒壶为丛爷斟满酒杯。就在那汉子伸手来端酒杯时，舒亚男无意间看到了他手臂上那只带翅膀的猛虎纹身，她立刻就猜到了对方的身份――丛飞虎！漕帮大当家！漕帮是整个江南首屈一指的黑道帮会，论势力不在金陵苏家和南宫世家之下。如果说金陵苏家和南宫世家是江南白道中的翘楚，那么，漕帮无疑就是江南黑道的无冕之王！

　　现在，这个江南黑道第一人正端着酒杯打量着自己。舒亚男突然感觉自己就像正被猛虎打量着的绵羊。她心中有些慌乱，手一软竟将酒壶失手落地，“啪”的一声摔得粉碎，将厅中众人都吓了一跳。

　　“你这没见过世面的蠢货，怎么能在丛爷面前失态？”芳姨吓得面色煞白，边骂着舒亚男，边挥手让两个姑娘去替下她。两个女子忙妖妖娆娆地走上前，正要开口，却见丛飞虎挥手笑道：“无妨，我喜欢她这生涩的模样。坐到这儿来。”

　　舒亚男见丛飞虎在向自己招手，只得硬着头皮坐到他的身旁。丛飞虎侧头打量着她：“姑娘怎么称呼？”

　　“我叫阿兰。”舒亚男大胆迎上对方的目光，细细打量起这江南黑道第一人。只见他生得浓眉大眼，鼻挺口阔，虽然已年过四旬，但眼光依旧清亮锐利，尤其额头上三条浅浅的抬头纹和眉心那道深深的立纹，看起来宛如一个“王”字，让他的模样平添了几分威严。舒亚男见他并不如想象中的凶恶，心中稍安，忙对他举起酒杯：“在下对丛爷的威名早有耳闻，请容阿兰敬你一杯，我先干为敬。”

　　见舒亚男将满满一杯酒一口而干，丛飞虎有几分惊讶。他举起酒杯呵呵一笑：“丛某岂能落后？”说着他也将酒一饮而尽。

　　舒亚男不等芳姨吩咐，立刻为丛飞虎斟满酒杯。她想到丛飞虎和漕帮的势力，如果能借助他的力量，也许向南宫世家讨回公道就不再毫无希望。

　　在芳姨的招呼下，另外四人也选了几个女子，席间一时莺声燕语，丝竹管弦长久相伴。舒亚男已不知喝了多少杯，丛飞虎也喝得十分尽兴，不禁借着酒意搂过舒亚男笑道：“难得如此投缘，今夜我就留宿你的香闺吧。”

　　一旁伺候的芳姨闻言大喜过望，众陪酒女也都露出羡慕的表情，几个客人更是连声道贺。舒亚男愣了片刻，猛然推开丛飞虎站了起来，她的举动太过突兀，竟让场中众人全都讶然停声。

　　像这样与男人同桌痛饮，对舒亚男来说并不算稀奇，喝到面红耳热，与相熟的朋友勾肩搭背偶也有之，这个时候她总是忘了自己女孩子的身份，将同桌共饮的朋友都当成好兄弟。但现在突然听到丛飞虎的话，她才猛然醒悟起自己在丛飞虎眼中，始终是个卖笑的女子。她不由急道：“丛爷住口！我、我不是那种女人！”

　　丛飞虎眼中有些意外，不由望向一旁的芳姨，她立刻对舒亚男高叫道：“今日你亲自签下卖身契，你爹从我这里刚拿走整整三十两银子，转眼你就不认账了不成？”

　　“我、我是被人所骗！”舒亚男急得几乎说不出话来，只在心中不断诅咒着钱掌柜。“你这么大个人也会被骗？那你更该为自己的轻信和愚蠢付出代价。”芳姨一声冷笑，“这个世界没人同情愚蠢者。还不快快向丛爷赔罪，别扫了他老人家的兴！”

　　舒亚男咬着牙默然半晌，对丛飞虎抱拳道：“丛爷，我不卖身，望丛爷见谅。”说完起身就走。既然被逼到这个份儿上，她没法再等到深夜，只想尽快离开这里。

　　“你拿了我的银子，想就这么走？可没那么容易！”芳姨迎了上来，对舒亚男一抖手中的粉帕。一股奇异的香味立刻钻入舒亚男鼻端，她一阵晕眩，浑身不由一软，顿时瘫倒在地。虽然倒地，她的意识却还十分清楚。感觉芳姨指挥丫环将自己抬了起来，送入一间香气扑鼻的粉红色房间，塞在床上盖好，然后丫环们锁上房门悄然离去。

　　躺在温暖的被窝中，舒亚男只感到浑身乏力，眼皮沉重。她拼命在心中告诫自己：不能睡！一定不能睡！

　　不知过了多久，门“咿呀”一声开了，满身酒气的丛飞虎被芳姨送了进来。他一看舒亚男的模样，立刻对芳姨道：“解开她的迷药。”芳姨面有难色，小声提醒：“丛爷，这丫头野得很。”

　　“野？我还就怕她不野呢！”丛飞虎呵呵大笑，“快给她解开，少废话！”芳姨无奈，从桌上倒了杯凉茶，喷在舒亚男脸上。被那冷水一激，舒亚男立时清醒，不由翻身而起。迷药方解，她的手脚依旧有些发软，心知要在丛飞虎面前逃脱，恐怕力有不逮。她只得警惕地盯着丛飞虎。

　　丛飞虎挥手令芳姨退下，然后仔细关上房门，转身对舒亚男露出一丝莫测高深的微笑：“不错！果然是个不同寻常的女人，我喜欢！难怪能将南宫世家闹得天翻地覆，苏家和南宫家更是差点儿为你开战。没见过你时我还不信，现在我完全信了。”

　　“你、你怎么知道？”舒亚男目瞪口呆，完全没想到丛飞虎竟然认出了自己。她记得以前从未见过对方，丛飞虎怎么会认得自己？

　　“我收到了南宫世家发来的江湖追缉令，上面有你的画像。”丛飞虎说着大马金刀地在床上坐了下来，“我第一眼看到你时，还想将你送给南宫世家，不过与你痛饮一场后，我改变了主意。虽然我身边有过不少女人，但从来没有一个女人像你这样特别。”丛飞虎一声长叹，“我从来没有像今天这样喝得痛快，也从来没有遇到过像你这般豪爽直率的女子。”说到这他两眼直视舒亚男，“做我的女人吧！不是随便玩玩，我要你跟我一辈子。”

　　舒亚男十分惊讶，没想到这名震江南的黑道第一人，竟然要自己做他的女人。虽然他模样不算讨厌，那天生的霸气令自己也有些欣赏，但……舒亚男讷讷地不知如何回答。就听丛飞虎又道：“做我的女人，你要名分我给你名分，要钱财我给你钱财，就算你要找南宫家的晦气，我也会全力帮你。只要我能给你的东西，就决不会有半点吝啬！”

　　舒亚男闻言心中一动，如果能得丛飞虎之助，为父亲讨回公道就不再是不切实际的梦想。她不禁犹豫起来，小声道：“你……让我好好考虑考虑。”

　　“有什么好考虑？”丛飞虎一把将舒亚男揽入怀中，“我看女人只需一眼，喜不喜欢就在片刻间确定，女人想必也是如此。你既然没有拒绝做我的女人，心里一定已经喜欢了。既然如此，又何必再扭扭捏捏？”

　　丛飞虎的胳膊如雄狮般有力，舒亚男拼命挣扎也无法挣脱。他那强横的气息令舒亚男有种无能为力的软弱感，她不禁在心中对自己说：舒亚男，鸣玉已经不要你了，你拼命保守的东西还有何意义？如果你的身体能成为向南宫世家复仇的利器，又有什么不能付出呢？

　　她几乎就要说服自己，但在丛飞虎的手探入衣裙，摸到她的肌肤时，她却突然浑身战栗，恶心得要吐。她不是恶心丛飞虎的侵犯，而是恶心自己此刻就像那些排着队任人挑选的女人一样，为了金钱、权势等等与感情无关的东西，竟要将父母赐予的尊贵身体，交给男人肆意亵玩。她不禁在心中惊呼：难道我竟心甘情愿做一个这样的女人？

　　一股力量从心底油然而生，她猛然将丛飞虎推开，一下子从床上跳了起来，对丛飞虎吼道：“我考虑好了！我决不做你的女人！”

　　“为什么？”丛飞虎有些意外。舒亚男说不出为什么，她只感到自己在丛飞虎面前，根本没有一丝一毫的尊严。女人在他眼里就像是物品，做他的女人就是成为他的私人物品。舒亚男一想到这点就感到恐惧，她想起父亲说过的一句话――一个人可以失去生命，但决不能失去尊严！

　　见舒亚男一脸坚决地摇头躲避着自己，丛飞虎沉下脸来，双眼闪烁着令人恐惧的火焰，向舒亚男一步步逼近：“我丛飞虎想要的女人，还没有人能拒绝，我也不习惯被人拒绝！”

　　舒亚男忙向门口逃去，刚要打开房门，却被丛飞虎拦腰抱起扔到床上。他盯着面前这个胆敢拒绝他的女人，恨恨道：“逃啊，只要你能逃出这个房门，我就放过你！我喜欢野性的女人！”

　　舒亚男再次扑向大门，这次连门都没摸到就飞回到床上，她知道自己武功与丛飞虎相差太远。护身的匕首因坐牢早被搜去，况且丛飞虎也不是南宫放，不可能靠侥幸伤到他。

　　见桌上有一个陶瓷花瓶，舒亚男抓起来在墙上使劲一磕，花瓶应声而碎，她挥舞着锋利的碎花瓶再次扑向大门，却依然被丛飞虎扔了回来。她绝望地退到墙角，感到自己就像落入虎口的羔羊。

　　“不要过来！”舒亚男绝望之下，突然将碎花瓶锋利的锐尖对准了自己的咽喉，“你再逼我，我立刻就死！”

　　“动手啊！”丛飞虎不为所动，依旧步步逼近，“我见惯了太多寻死觅活的女人，她们最后还不都屈服在我面前。只要你有勇气自杀，我丛飞虎就将你当成我妻子，葬入我丛家祖坟！”

　　你不能死！爹爹的公道尚未讨回，你千万不能死！舒亚男不断在心中提醒着自己。慢慢将碎瓷瓶锋利的锐尖移到自己脸颊上，冰冷的锐锋令舒亚男忍不住浑身战栗，在丛飞虎惊讶的目光注视下，她骄傲而怆然地一笑：“你可以夺去我的一切，但你夺不去我的尊严！”

　　话音刚落，她的手猛地往下一划，一道血肉模糊的伤口立刻贯穿了她整个脸颊，几乎从太阳穴直到下颌，曾经是那样英武俊美的脸庞，一下子变得狰狞恐怖。她举起碎瓷瓶还要再划，突听丛飞虎一声惊呼：“住手！”望着面前这从未见过的刚烈女子，丛飞虎心里异常震撼，他愣了足足有盏茶工夫，才缓缓举起右手，哑着嗓子涩声道：“我丛飞虎对天发誓，决不再碰你一个指头！若违此誓，叫我堕入十八层地狱，永世不得超生！”

　　听到丛飞虎的保证，舒亚男精神稍懈，顿感脸上火辣辣地痛入心脾，滚烫的鲜血正顺着脸颊流淌下来。她忽然浑身一软，跌倒在地，跟着眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　“来人！快来人！”听到丛飞虎惶急的呼叫，芳姨连忙进来，突见舒亚男的模样，顿时吓得失声惊呼。只听丛飞虎气急败坏地吼道：“去找最好的大夫！快！”

　　不知过了有多久，舒亚男从恶梦中突然惊醒。望着头顶那陌生的鸾帐，她涩声问：“我在哪里？”

　　“兰儿醒了？”耳边传来一个熟悉的声音，是芳姨。舒亚男转头望去，就见芳姨眼里满是怜悯：“想吃点什么？芳姨立刻让厨下去做！”

　　舒亚男闭上眼静了半晌，昏迷前的情形清晰地出现在眼前。陪酒、迷香、搏斗、自残……梦！一定是梦！她在心中安慰自己。但右脸颊那隐隐的疼痛，让她恐惧得浑身发抖。颤着手摸到自己脸上，那厚厚的膏药和绷带击碎了她最后的幻想。她猛然翻身下床，四下寻找镜子。不过房中的镜子都被人收了起来，她在一个面盆前停了下来，盆里有大半盆清水，她的面容清晰地出现在水里。望着水中那个半边脸包着绷带的少女愣了片刻，她突然发疯一般扯下包扎的绷带、膏药，终于，她的面容完全暴露出来。

　　水中是一张既熟悉又陌生的脸，她抖着手撩开鬓发，就见一道恐怖丑陋的伤痕像蚯蚓一般爬在自己的脸上，让人不敢直视。望着水中那张陌生、破碎的脸，她突然发出一声尖叫，一把将面盆推翻，然后失魂落魄地捧着自己的脸，慢慢坐倒在地。

　　芳姨在两个丫环的帮助下，总算将她又扶回床上睡下。关上房门离开后，她不禁暗自摇头。她干这行有二十多年了，见过上吊的、吞金的、跳楼的、跳井的，却从来没有见过亲手毁了自己容貌的傻女孩，这傻瓜不仅毁了自己，也让她花的三十两银子全打了水飘。若非有丛爷的特别关照，她才懒得管这傻瓜的死活。

　　突听远处有丫环气喘吁吁地跑过来，结结巴巴地道：“芳姨，不、不好了！阿兰姐、阿兰姐不见了！”

　　不知从何时开始，扬州街头多了一个浑身肮脏、披头散发的女乞丐。那女乞丐满脸污秽、目光呆滞，看不出多大年纪。她的脸上有一道丑陋的伤疤，如蚯蚓般从太阳穴一直爬到下颌，令人不敢直视。除此之外，她的傻也让人深刻印象。有好心人扔给她一些铜板，多为一文的小钱，偶尔也有五文的大钱，但她每次只捡一文的小钱，对大钱视而不见。这异常的举动成了闲汉们茶余饭后的一大消遣。他们喜欢扔给她几枚铜板，以戏弄这只捡小钱不捡大钱的傻乞丐。

　　这日正午，一个眉心有道刀疤的外乡汉子，拉着一个身材瘦弱的书生来到那乞丐面前，兴冲冲地对那书生道：“公子，我要跟你打个赌！”说着他从怀中掏出一把铜钱，拈起一枚对那书生笑道，“你猜我扔给这乞丐铜钱，她会不会捡？”

　　书生迟疑了一下，犹豫道：“也许……不会吧？”

　　“会还是不会？就两种选择，买大买小？买定离手，干脆点！”那汉子一脸诡笑。“不会！”书生终于下了决心。

　　那汉子将一枚一文的铜板扔给乞丐，立刻被她收入怀中。那汉子对书生得意地笑道：“你输了！我再给你一个翻本的机会，会还是不会？再猜！”那书生虽然知道其中必有圈套，但却怎么也看不出来，只得胡乱猜道：“会！”那汉子立刻将一枚五文的铜板扔到乞丐面前，她却连看也不看一眼。那汉子得意地呵呵大笑：“你又输了！我终于也连赢了你两把！你还别不服气，我再给你一次机会。咱们换换，你来扔，我来猜！”说着那汉子将一枚一文的铜板递给那书生，“我猜她会捡！”

　　书生将信将疑地将铜板扔给乞丐，她果然捡了起来。那汉子越发得意，又将一枚五文的铜板递给书生：“这次我猜她不会捡！”

　　那书生仔细观察那乞丐，发现她从不抬头看人，只傻傻地低头盯着地面，实在不像帮同伴做假骗自己的托儿。他看看乞丐面前那枚五文的铜板，再看看自己手中的铜板，恍然大悟，不禁笑骂道：“好小子，居然会活学活用‘借刀杀人’这招，看来你已登堂入室了。”

　　那汉子一声欢呼，兴奋地一连翻了两个跟头，呵呵大笑：“我竟然连赢了公子三把！哈哈，以后你再不敢小瞧我金彪了吧？”说着他又凑到书生耳边，满是遗憾地小声道，“可惜我连赢堂堂千门公子襄三把的壮举，却只有你、我和这傻乞丐知道，真是遗憾。”

　　说完他将手中的铜板全扔给那乞丐：“全赏你了，要不是有你这傻乞丐，我还真赢不了呢！”乞丐趴在地上，将一文的铜板一枚枚全捡起来收入怀中，对那些五文的铜板却视而不见。那书生若有所思地自语道：“我看她一点不傻，她比咱们所有人都要聪明！”

　　拐子巷深处的潇湘别院是南宫放的私宅，也是他的静修之所。不过自从他在这里意外受伤后，就再没来过这里。于是潇湘别院就空了起来，偌大的宅院只有老门房福伯一个人看守打理。只是宅院太大，一个人实在忙不过来。看着渐渐被荒草埋没的庭院，福伯不得不另想办法。

　　经常出现在门外的一个傻乞丐，让福伯有了主意。他发现这乞丐只认得一文的小钱，不认识大钱，更不认识银子，如果让她来帮忙打扫庭院，倒也不怕她偷东西。每天只需打发她一两顿剩饭，何乐而不为呢？

　　福伯试着让她上门打扫了几次，见她手脚也还麻利，也不随便动主人的东西，渐渐放下心来，后来干脆将整个宅子都交给她打理，自己躲到一旁晒太阳睡大觉。直到一次福伯从美梦中醒来，发现本该在打扫庭院的乞丐已不知什么时候离开。他生怕那乞丐偷了主人东西，细细查了半天。东西没丢，只是庭院中一块铺地的青石板被撬开，石板下现出一个大坑。福伯面对着空空的大坑，怎么也猜不出那傻乞丐的举动。从那之后傻子再没出现，福伯很快也就将这事忘得干干净净，只有在独自打扫庭院时，才偶尔怀念起那个不要工钱，却十分能干的傻乞丐……

　　扬州郊外的土地庙早已荒废许久，尤其自平安镖局总镖头舒振纲在此停灵七日后，更是少有人来。传说自从舒振纲被埋到庙后的荒岭后，附近就常常闹鬼，荒庙中常有鬼火透出，甚至有流浪汉在那里遇到过披头散发，面目狰狞的恶鬼。从那以后，只要天一黑，就算最大胆的乞丐，也不敢再去那座荒庙借宿。

　　深夜，荒草萋萋的舒振纲墓前，浑身污秽、披头散发的舒亚男跪倒在地，望着父亲的墓碑，她在心中对他说：爹，你一定想不到女儿会变成这副模样吧？为了避过南宫世家的追杀和官府的通缉，女儿不得不像野狗一样生存。你一定对女儿非常失望吧？你放心，女儿决不让你含恨九泉。女儿名虽叫“亚男”，但决不做亚男！

　　默默回到庙中，舒亚男从神龛后的暗洞里掏出一本破旧的册子，她将册子捧在胸前，对着庙中那尊破烂不堪的泥像跪了下去，在心中默默祈祷：请原谅我吧！为了在这个邪恶的世界生存，我不得不以邪恶为师。我要用邪恶来武装自己，我要以十倍的邪恶来对付邪恶，我要以十倍的奸诈来对付奸诈！我要做把握自己命运的强者！

　　祈祷完毕，舒亚男点亮罩着破衣衫的油灯，借着那昏黄摇曳的微弱灯光，她神情庄严、眼神刚毅地翻开了手中那本《千术入门》……

　　复仇

　　黄昏时分，“锦绣源”绸缎庄的钱掌柜，像往常一样百无聊赖地守着他那冷清的生意。这个小镇穿得起绸缎的人本就不多，所以生意一直都很冷清。不过钱掌柜并不为此着急，因为“锦绣源”真正的生意不是绸缎，钱老板也不是真正的生意人，他与老婆马三娘――其实是钱三娘――是一对专门拐卖女人和小孩的人贩子。不久前他们花了点儿小钱顶下了这间快倒闭的绸缎庄，打算捞两票就走人，谁知开张一个多月，除了不久前那个傻乎乎的扬州女人，竟然一直没有新货上门。

　　就在钱掌柜准备关门的时候，一个穿得大红大紫、脸上浓妆艳抹的女人一步三摇地来到了店中。钱掌柜忙迎上去，边招呼着客人，边打量对方的模样和衣着。那是一个三旬模样的女人，虽然腮边垂下的鬓发遮住了她右脸颊，但还是能看出她有几分姿色。从衣着判断，应该不是真正的大富大贵，不过她的眼神却趾高气扬，那是一种小人得志后的张狂，贵妇或穷人都装不出来。钱掌柜立刻在心中做出判断，应该是一个大户人家管事的下人，大概刚受主人重用，所以就不知道自己的斤两了。钱掌柜在心中估价，将之归为食之无味的鸡肋。

　　那女人一脸不屑翻看着柜台上的绸缎，嘴里连声嘟囔道：“就这么点儿？这种样式的还有多少？”绸缎生意不好，钱掌柜也没进多少货，便漫不经心地问：“你要多少？”那女人指了指几种绸缎：“这种、这种，还有这边几种，每样起码要十匹。”

　　好几十匹绸缎，就算每匹毛利一两，那也是几十近百两的利润。钱掌柜立刻换上一副笑脸：“不知夫人一下子要这么多绸缎做什么？”

　　这声“夫人”叫得那女人眉开眼笑，立刻手舞足蹈地嚷嚷道：“掌柜还真有眼光，一看一个准。你有所不知，咱们家每年这个时候都要采买好些绸缎，一来送亲戚朋友，二来也为小姐丫环整治几身新衣。往年这采买的差事都是老管家在管，今年却偏偏要我来操心。”

　　“不知夫人府上是哪里？”钱掌柜试探道。那女人不无得意地小声道：“是扬州南宫府，你该不会不知道吧？”钱掌柜又听到自己心里“咯噔”一声，忙道：“江南豪门，谁人不知？原来是南宫家夫人。失敬失敬！不知夫人怎么称呼？”那女人连连摆手道：“不敢当不敢当，现在还不是。不过很快就是了。”说到这，她故作神秘地压低了声音，“主人说迟早要给我个名分，这不，今年这采买的差事不就让我操心了。我那死鬼老公姓林，原也是南宫家的管事，你叫我林夫人好了。”

　　原来是个混到主人床上的小寡妇，连妾都算不上，能谋到个采买的差事，已经是天大的侥幸，却还妄想飞上高枝。钱掌柜心中鄙视，脸上却越发恭敬：“不知林夫人为何要到小店来采购呢？”林夫人神秘一笑：“主人原本让我去杭州，不过我想杭州物价昂贵，一匹布不知要费多少钱。小地方物价便宜，价格上也灵活些。”

　　钱掌柜心领神会。只要能赚到大钱，付些小费也无所谓。他连忙意味深长地笑道：“夫人放心，小人知道该怎么做，定要让夫人满意。”“可是你这里，好像没那么多货吧？”林夫人眼里有些怀疑。“货不是问题，小人马上就可以去进。”钱掌柜连忙赔笑道，“我有很多可靠的进货渠道，你要的这几种绸缎都没问题，只要夫人预付一点银子，我立马将货送到您府上。收到尾款后，我会按惯例给夫人一成的好处。”“一成？”林夫人眼里满是不屑，“那我还不如就上杭州进货好了。”

　　见上门的财神爷要往外走，钱掌柜连忙拦住，悄声问：“那夫人的意思是？”“起码这个数。”林夫人说着，缓缓伸出了一个巴掌。

　　疯了！钱掌柜心中暗骂，真是狮子大开口，居然要五成的回扣，难怪本分的生意人都不敢答应她了，难怪她会找到自己这没有名气的小铺子。钱掌柜面露难色：“这个……是不是高了点儿？夫人要的好处太多，价钱就要涨起来，价钱太高，我怕夫人没法向主子交代。”

　　“看不起人不是？”林夫人柳眉一竖，把腰一叉，“价钱你尽管开，我不还价。尽着这三百两银子买，一两银子都不用替我省。”说着林夫人大气磅礴地从怀中掏出一张银票。钱掌柜眼尖，认得是通宝钱庄开出的大额银票，数目正是三百两！他两眼一亮，嘴里连声不迭地答应着，伸手就要去接。林夫人却收了回去：“慢着，你要拿钱跑了怎么办？”

　　“夫人放心，我这是多年老字号，怎么会干这种事？”钱掌柜急忙表白，“再说我的铺子还在这里，跑得了和尚也跑不了庙嘛。”

　　林夫人满是不屑地四下扫了一眼：“这铺子打干算尽也值不了一百两。你我素不相识，我怎么放心将这么大张银票就这么交给你？”

　　钱掌柜无奈道：“要不夫人就先交三十两银子的定金吧，我将货送到府上后再收剩下的余款。虽然我相信夫人是诚心与我做买卖，但没有三十两的定金，这单生意我是不敢接的。”

　　林夫人一脸的为难：“可我现在除了这张银票，就只有几两散碎银子。不知镇上有没有钱庄，能换开这张银票？”钱掌柜连忙摇头，最近的钱庄要杭州才有，若让林夫人上杭州去换银票，钱掌柜又怕到手的生意飞了。正左右为难，却见林夫人突然一拍大腿：“有了！”说着她将银票一撕两半，将一半递给钱掌柜，“你先拿着这半张银票，等你将货送到我府上，我再给你剩下这半张。”

　　钱掌柜接过半张银票，思忖半晌，无奈道：“那好吧，夫人给我留个地址和时间，届时我会亲自将货送到府上。”“七日后的正午，你将我要的货送到扬州南宫府后门，咱们一手交钱，一手交货。”林夫人说着匆匆写下一个地址，叮嘱道，“除了保障货物准时送到，你还得守口如瓶。这一次干好了，以后再有需要，我还找你。”

　　“夫人放心，在下心中有数。”钱掌柜知道她在说那巨额的回扣，不禁露出理解的微笑。

　　接下来，钱掌柜与钱三娘将金首饰抵给当铺，当了二三十两，又将卖舒亚男所得三十两，七拼八凑，进了六十多两的绸缎。

　　七天后，钱掌柜让钱三娘在店中留守，自己则与扮成小二的徒弟，以及两个新雇的伙计一起，押着满满一车绸缎，送到了扬州南宫府后门。远远就见那女人在街口翘首企盼，他连忙让车夫加快了速度。

　　“你们可赶来了！”林夫人气喘吁吁地迎上来，“管库房的虞婆婆还等着验货呢。”“还要验货？”钱掌柜有些心虚。只要稍稍了解行情的人，一眼就能看出这些货远值不了三百两。他怕节外生枝，正想开口要钱走人，却听林夫人悄然道：“不过是例行公事，不必担心。到时你什么话也不要说，什么问题也不要问，一切有我应付。”

　　面对威严肃穆的南宫府，钱掌柜只得将要钱的话暂时吞下去，赶着马车将货送进南宫府。门房早得到通知，任由钱掌柜押着马车来到南宫府后院，一个老态龙钟的妇人早已等在那里。林夫人忙赔笑迎上去：“让虞婆婆久等了，这批货总算按时送到，您老请过目。”老妇人不置可否地“嗯”了一声，将车上的绸缎随意翻看了两眼，然后对钱掌柜一挥手：“送库房去吧。林家娘子，你跟老身来。”

　　林夫人对钱掌柜悄悄比了个“一切妥当”的手势后，忙跟着虞婆婆进了一道月门。钱掌柜正想跟上去，却被一旁监视的门房阻拦道：“库房在那边，瞎闯什么！”钱掌柜忍气吞声地指挥两个伙计将绸缎搬去库房。一车绸缎很快就搬完，却还不见林夫人出来，只有一个小丫头蹦蹦跳跳地从后院跑来，将几钱散碎银子扔给钱掌柜：“你们辛苦了，这是虞婆婆赏你们喝茶的钱，你们可以走了。”

　　“走？”钱掌柜一愣，“我还没收到钱呢？怎么走？”“你还要什么钱？”小丫头一脸奇怪。“这批货的货款啊！”钱掌柜忙将那半张银票掏出来，“这银票还差半张，快让林夫人给我送来啊。”

　　小丫头一脸疑惑：“林夫人？哪个林夫人？”“就是、就是方才随虞婆婆进去那个女人！”钱掌柜急道。“你是说林家娘子啊！”小丫头恍然大悟，“她已经收了货款从边门走了。她让我转告你，上个月初三，你借了她一笔账，今儿总算连本带利还清了，从此两不相欠。”

　　“上个月初三？”钱掌柜又是一怔，在心里急速回忆，立刻就想起那天自己正好将一个羊羔卖给“西湖瑶池”，赚了三十两银子。他心里“咯噔”一跳，陡然意识到不妙，急忙道，“那是我的货，你们怎么能将钱付给旁人？那林家娘子呢？她不是你们家的么，快让她出来对质！”

　　“林家娘子什么时候成咱们家的人了？”小丫头更是惊讶，“她是绸缎商林老板的娘子。”钱掌柜闻言心中一凉，立刻就意识到自己中了圈套，他不禁抓住小丫头吼道：“快将姓林的交出来！不然我要告你们诈骗！”

　　吵闹声惊动了不少人，虞婆婆最先从内院闻声出来。钱掌柜连忙丢下丫环抓住她，将手中那半张银票递到她面前：“快将另外半张银票交出来，你堂堂南宫世家，可不能赖我那三百两银子的货款！”

　　“三百两！”虞婆婆吓了一跳，“那些绸缎顶多就值六十两，账房已经将钱付给林家娘子了。先不说谁是正主儿，就凭那些便宜货要卖三百两，老身就能告你欺诈，送你进大牢。”

　　钱掌柜意识到自己彻底陷入了被动。如果告官，货物罚没不说，还要吃一顿板子。如果官府细查下去，说不定会查出自己贩卖人口的罪行。再说跟南宫世家打官司，想想都令人胆寒。他跪倒在地，痛哭流涕道：“求婆婆还我那车绸缎吧，那可是我全部家当啊，求您老慈悲！”

　　“住嘴！”虞婆婆一声断喝，“那批绸缎咱们已付过钱了，你还敢在此唆？想讹诈怎么着？来人，给老身赶了出去！”几个如狼似虎的家丁不由分说，架起钱掌柜就扔了出去。他心有不甘，还想冲进去要钱，却被一阵乱棍给打了出来。想到这批货就这么不明不白地丢了，他一下子瘫在地上，欲哭无泪，一旁的徒弟忙扶起他道：“师父，咱们不还有半张银票么？”这话提醒了钱掌柜，他慌忙翻身而起：“快！快赶去通宝钱庄！”

　　通宝钱庄是皇家钱庄，在各大城市都有分号，都坐落在繁华街道，十分好找。钱掌柜进门后直奔柜台，将手中半张银票递进去：“伙计，麻烦帮忙兑换这张银票。”柜台内的管事接过一看，不禁哑然失笑：“你拿半张银票来兑换什么？”“多少总能兑一点吧？”钱掌柜急道，“就算兑换不了三百两的一半，但兑换一百两总可以吧？要不八十两也行。”

　　管事笑着将半张银票递了回来：“你难道不知，所有钱庄只认印鉴？你这半张上面没有印鉴，如何能兑换？”钱掌柜忙仔细一看，果然上面没有一丁点印鉴的影子，显然那女人在撕开的时候，特意避开了印鉴。他心有不甘地问那管事：“如此说来，这张银票就这么报废了不成？”

　　管事耐心解释道：“银票是客人在钱庄存钱的凭证，咱们不能因为它有所损坏，就侵吞客人的银子。虽然银票损坏的情况极其罕见，但咱们对此也有所规定，只要能保持银票上印鉴和数目完整，咱们就会按票支付，哪怕像这样被撕去了一半，咱们也不会少付一个子儿。”

　　钱掌柜再次拿起银票一看，才发现上面既没有印鉴，也没有数目，那女人撕给自己的这一半，根本就是无用的废纸……

　　牛刀小试！当舒亚男在临时落脚的客栈中，照着《千门百变》一书上的法子，仔细洗去脸上的伪装时，在心中这样评价着自己。“林夫人”已经完成了她的使命，从此将在这个世界彻底消失，她相信下一次自己就算站到钱掌柜面前，他也认不出来。

　　轻轻抚摸着到手的六十两银子，她心中有种莫名的成就感。第一次活学活用《千门三十六计》中的“借花献佛”，果然奇妙无比。自从看了南宫放那些专门骗人的书之后，她渐渐感觉，用头脑而不是用拳头复仇，会给人一种更大的成就感，她对此甚至有种隐隐的嗜好。望着手中加倍讨回来的卖身钱，她心中复仇的快感无以言表。

　　回想整个过程，并没有特别精妙的设局，唯一多下了些工夫的是与虞婆婆结识，并通过她在南宫府混熟，靠着些小恩小惠，她在南宫世家出入自由，这让她有种火中取栗的冒险刺激。她要小心地接近和了解这个庞然大物。她清楚地知道，要对付南宫世家，自己现在无论是实力、经验还是头脑，都还远远不够，现在最好是躲得远远的，远离南宫世家眼线无处不在的江南，让他们暂时忘掉自己这个小人物。

　　不过在离开江南之前，还有一件事要做！

　　退房离开客栈后，舒亚男完全变了副模样。垂下的鬓发遮住了伤疤，使她看起来就像一个单纯无知的少女，姿色虽不出众，却充满了青春的朝气。登上客栈外预约的马车，她对车夫简单地说了一个地址：“金陵！”

　　金陵为六朝古都，繁华极于江南。即便到了初更时分，秦淮河上也依旧灯火通明，丝竹管弦不绝于耳，莺歌燕舞荡漾河上，演绎着世间最廉价的悲欢离合和爱恨情仇。

　　就在秦淮河最灯火辉煌的时候，金陵提刑按察司的闻师爷，打着酒嗝儿离开了花船。劝回了几个相送的同僚后，他独自醉醺醺地往回走。想起明日的会审，他不得不匆匆往回赶，为明日的判决书做最后的润色。作为刀笔吏，他一向对自己的差事兢兢业业，况且明日的会审，是有人状告南宫世家侵占农田扩建马场，已经闹出人命。受害者在扬州状告无门，这才将官司打到了金陵提刑按察司。这事牵涉到南宫世家，按察司上下都不敢掉以轻心，而他收了南宫瑞的钱，更是不得不打点起十二分精神。

　　自从上次由同窗殷师爷牵线搭桥与南宫瑞结识后，他就成了南宫瑞在按察司最信赖的伙伴，钱包也急速鼓了起来。不过他依旧穿着破旧的皂衣，住着最普通的民房，决不让同僚和上司因银子问题对自己有所猜忌。他只将收到的每一笔存入钱庄，并将数目仔细记录下来。看到那越来越庞大的数字，他就像看到自己告老还乡后那幸福奢侈的晚年。

　　闻师爷心中想着心事，没留意到街口拐角处窜出的一道黑影，被那黑影一撞，不由摔倒在地。闻师爷正要发火，待看清那黑影是个年方双十的妙龄少女，骂人的话连忙咽回肚中，掸掸衣衫站起身来，关切地问道：“姑娘你没事吧？”那姑娘无暇理会闻师爷，不住回头张望，隐约能听到远处有呼喝和脚步声，正向这边奔来。那姑娘情急之下，转身藏到街边一堆垃圾后，连连对闻师爷作揖哀求。闻师爷正在奇怪，就见几个面相凶恶的汉子奔了过来，领头的汉子对他吼道：“老头！方才那个姑娘往哪边跑了？”

　　闻师爷犹豫了一下，往身后随手一指，几个汉子立刻向那边追了过去。待那帮汉子走远，那姑娘才从藏身处出来，对闻师爷盈盈一拜：“多谢先生相救！”“这是怎么回事？”闻师爷忙问。那姑娘眼中泛起点点泪花：“他们要将我卖到青楼，我不从，好不容易才跑出来。”

　　闻师爷叹了口气：“姑娘是哪里人氏？深更半夜，可有落脚之地？”那姑娘摇头道：“我家在扬州，在金陵举目无亲。今晚我就在街头流浪一宿，明日一早我就逃回扬州。”

　　闻师爷仔细打量那姑娘，见她虽然算不上绝色，却有一种烟花女子所没有的清纯，尤其那凸凹有致的身材，更涌动着青春的气息。他连忙道：“我的住处离这里不远，姑娘若不嫌弃，就到我那里将就一宿吧。”见那姑娘有些犹豫，闻师爷笑道，“莫非我长得像坏人，让姑娘不放心？”那姑娘脸上一红：“先生是好人，那、那就太麻烦先生了。”

　　长街尽头，方才追人那几个汉子又慢慢折了回来。一个汉子小声在问：“老大，咱们这么跑一下子，就赚了整整五两银子，那姑娘这是要干啥？”领头的汉子伸手了他一巴掌：“问那么多干什么？”说完，他却又若有所思地自语道，“我想，她要干的事，肯定不止值五十、甚至五百两。”

　　……当闻师爷从睡梦中霍然惊醒，才发现外面已是天色大亮。依稀还记得昨晚在那个姑娘秀秀所喝茶水中下蒙汗药的情形，他连忙高喊秀秀，却无人应答。猛然想起今日的会审，他无暇理会秀秀的去向，晃晃晕沉沉的头，匆匆拿起桌上封好的判决书，立刻赶往按察司衙门。

　　会审本已经开始，因为闻师爷的迟到不得不推迟，这是从未有过的情况，惹来按察使张大人不满的白眼。闻师爷战战兢兢地将文书交上去，自忖凭着自己花了莫大心血琢磨润色的判决书，可以稍稍减轻张大人的不满。

　　张大人简单交代了案情后，拿起判决书正要宣读，却愣在那里半晌不得开口。闻师爷偷眼打量他的脸色，发觉上司满脸阴霾，忙小声问：“大人，这判决书可有不妥？”

　　“你自己看！”张大人说着将判决书扔了过来。闻师爷捡起来一看，顿时面如土色。这哪是什么判决书，而是自己收到各种好处的详细账目，这些账目不仅有时间、地点、数目，还有行贿者的名字。他慌忙道：“小人、小人一时拿错，这就回去拿来。”“不用了。”张大人不阴不阳地道，“交到本官这儿来，这账簿以后说不定会有用。”

　　在张大人逼视之下，闻师爷不得不将账目交了上去。虽然衙门里并不禁止相关的人收受好处，但上司最忌讳下属背着自己捞大钱。闻师爷的账目竟然让张大人都有些忌妒。他知道这意味着什么，自己在衙门的差事恐怕是到头了。只见张大人仔细将账目收入怀中，然后从封存文书的信封中又拿出一张状纸，对闻师爷冷冷道：“判决书在这里，不过你看看自己写的是些什么？”

　　闻师爷胆颤心惊地接过来一看，浑身不禁冰凉。那果然是判决书，不过判决结果却与计划中的大相径庭，它居然判南宫世家败诉，不仅要赔偿原告的田地，还要为他们强买强卖的行为坐牢。这判决书他是万万不敢宣读了，今日这会审已彻底毁掉，对南宫瑞的保证也已落空，他知道得罪南宫世家的后果，那恐怕不只是丢掉差事那么简单了。

　　闻师爷突然意识到，昨夜中了蒙汗药的不是别人，而是自己。那个少女也不是什么上天赐给自己的礼物，而是放倒自己、窜改改文书，并将自己最隐秘的账目暴露于天下的骗子……

　　听到闻师爷惹上官司，被按察使革去差事下狱的消息后，舒亚男换了副面容准备离开金陵。金陵乃至整个江南已经没有什么可以留念，这两次行动都跟南宫世家有关，相信很快就会惊动他们。为策安全，应该尽快离开这是非之地，直到他们完全忘了自己的存在，才能再悄悄地回来。

　　收拾起简单的包裹，舒亚男下楼来到客栈柜台，正要退掉房间离去，一个在楼下喝茶的算命文士施施然凑了过来，满是惊讶地打量着她，小声道：“姑娘，你印堂发黑，两眼无神，要小心近日有牢狱之灾啊！”

　　舒亚男皱眉掏出一小块碎银扔给那术士：“去找别人算命吧，我不信命。”那算命术士接过碎银随手抛了抛，脸上泛起一丝莫测高深的微笑：“姑娘将老夫当成了街头小骗子？真不在乎按察司的大牢或南宫世家的追杀？”舒亚男心中暗惊，脸上却不动声色：“我不明白你在说什么。”

　　那术士微微一笑，浑浊的三角眼中闪烁着狐狸般的幽光：“姑娘不明白没关系，你只要知道，莫爷要见你。这个世上还没有几个人能让莫爷相请，也没有几个人能拒绝他老人家的邀请。”

　　舒亚男犹豫了一瞬，道：“那好，请先生带路。”

　　莫爷

　　城南是下里巴人聚集的城区，工匠仆役杂居于此，空气中充斥着贫民区固有的臭味。在一间乱哄哄的茶楼，当舒亚男随着那算命术士来到后院，看到为自己开门的那猥琐汉子后，立刻就明白对方何以会盯上自己。当初自己雇了帮街头闲汉，在闻师爷面前假扮青楼打手，这汉子正是他们的头。

　　“莫爷已等你很久了。”那汉子猥琐地笑着，将舒亚男和算命术士迎进去后，就带上门悄悄退了出去。房内光线幽暗、空气浑浊，一个衣衫古旧的枯瘦老者闲闲地坐在竹椅之上，正睁着白蒙蒙的眼眸对着进来的舒亚男，脸上浑无表情。算命术士忙上前一步，小声道：“莫爷，您要找的人已经来了。”老者不置可否，指指一旁的竹椅：“姑娘请坐。”舒亚男依言坐下，她已看出，这老者虽然双目俱盲，但他那种泰然自若的从容却让人不敢轻视。待她入座后，老者将头转向她的方向，淡淡道：“冒昧相邀，还望姑娘恕罪。”

　　舒亚男道：“无妨，能见到莫爷这样的人物，也算不虚此行。”

　　“你知道老朽是什么样的人物？”莫爷故作糊涂地反问道。舒亚男笑道：“虽然以前从没听说过莫爷的大名，不过一看言谈举止，就能猜到莫爷必非常人。”莫爷拈须一笑：“姑娘出自哪一门下？烧几炷香？”舒亚男一怔，茫然道：“我不知莫爷说的是什么意思。”

　　莫爷有些意外，正色问：“禹神绝技传千古，门下八将亦流芳。姑娘出自哪一门？”舒亚男知道那是江湖门派的秘密切口，莫爷显然误会了自己的身份。她忙道：“莫爷误会了，我不是你以为的帮会中人。”

　　莫爷的表情更是惊讶：“你非千门中人，却知道巧妙接近闻师爷，不仅骗得他人财两失，还将那无良师爷送入大牢，让他永世不得翻身？”

　　舒亚男没有否认，莫爷拈须沉吟片刻，突然道：“姑娘，你可否让老朽摸摸你？”舒亚男有些意外，除了苏鸣玉，她还从来没有让别的男人碰过自己，不过看莫爷的年纪足以做自己的爷爷，而他又是瞎子，她迟疑了一下，起身来到莫爷身前，道：“莫爷，我在这里。”莫爷探出手，从她的手指、手臂顺着摸上去，最后摸上了她的脸庞，当摸到她脸颊上那个伤疤时，莫爷突然停下手，轻叹道：“老朽知道你是谁了。”

　　舒亚男没想到脸上的伤疤会暴露身份，心中一慌，就听莫爷笑道：“舒姑娘勿需惊慌，南宫瑞那点儿赏银，老朽还看不上。不过丛飞虎的银子嘛，倒是可以考虑考虑。”

　　“丛飞虎？”舒亚男又是一惊，她没有想到丛飞虎也在找自己，漕帮的势力遍及江南，他若要找自己，肯定比南宫世家更有办法。

　　“舒姑娘莫非还不知道？”莫爷笑道，“丛飞虎私下里托江湖朋友帮他打探你的下落，他对你没有恶意，只是想帮你，以补偿他的过失。”

　　“多谢他的好意，如果莫爷今日是为此事找我，我看就不用再麻烦了。”舒亚男说着直起身来，冷冷道，“能见到莫爷这样的人物是亚男一生之幸，但愿后会有期，告辞！”

　　“舒姑娘误会了！”莫爷拈须一笑，“老朽根本无心过问你与南宫瑞或丛飞虎的恩怨，老朽只想收下你这个女弟子。”“什么？”舒亚男怀疑地将莫爷上下一打量，“你能教我什么？”“老朽能教你如何更好地骗人。”莫爷拈须笑道，“早就听门下说扬州城出了个高明的女老千，竟然敢拉南宫世家这竿大旗出千，那时老朽就留上了心。你在金陵找人帮忙演戏接近闻师爷，恰好那人就是老朽门下，所以老朽这才让门下相请。原本以为是同门，谁知你竟不识本门切口。老朽很是欣赏你的品性和天赋，所以存了收你为徒之心。老朽忝为千门上四将之一，你拜在老朽门下，也不算辱没了你。”

　　舒亚男没想到莫爷竟然是个骗子中的宗师，若在初学千术之时，她一定会对莫爷的提议惊喜若狂，但在研习过南宫放那些千门典籍后，她的眼界已经达到更高的层次。对莫爷的提议她歉然一笑：“多谢莫爷美意，不过我认为，师父能教的千术，就不是最高明的千术。”

　　“哦？那你以为，什么样的千术才能称得上高明？”莫爷饶有兴致地问道。“随心所欲，变幻无常。前无古人，后无来者。”舒亚男款款道，“千术之道在于新，在于不断变化不断发展，在于不断实践身体力行，在于一次又一次的失败中不断磨砺自己。这些，恐怕莫爷教不了。”

　　莫爷满面惊讶地愣了半晌，突然鼓掌叹道：“你有此心胸，老朽确实教不了！看来老朽果然没有找错人。”舒亚男一怔：“莫爷找我，还有何事？”莫爷没有立刻回答，却转向一旁那算命术士：“小沈，将你的计划告诉舒姑娘吧，依我看，她就是最好的人选。”

　　“是！”算命术士从隐秘处拿出了一方锦盒，小心翼翼地打开，双手捧着递到舒亚男面前。盒中泛起一层绿华，让人心驰神迷。“这是一块翡翠雕篆的凤凰玉佩，名叫翡翠凤凰。”算命术士悠然道，“不过这只是赝品。”

　　“赝品？”舒亚男本来不欲理会，此时不禁惊讶，接过仔细翻看。那是一整块翡翠雕篆成的一对凤凰，于云雾中飞翔。雕师巧妙地利用了翡翠的颜色，不仅使那对凤凰栩栩如生，就连云雾也充满了动感。舒亚男以前也曾见过不少珠宝，可她看了半天，也没看出这玉佩假在哪里。

　　算命术士微微一笑：“不是真正的珠宝行家，很难发现它与真品之间的差别。”“还有比这块更好的真品？”舒亚男心中隐隐猜到了莫爷的计划。“不错！”算命术士点头道，“这块玉佩虽然也是上等翡翠雕琢，但与那块真品比较起来，却连它的零头都比不上。”

　　“你们是想用这块赝品，去换那块真品？”舒亚男有些明白了。算命术士微微叹息道：“虽然计划如此，但要实行起来谈何容易。我们一直在寻找一个既能随机应变，又善于应付大场面的女子，她将是这个计划关键之关键！”“所以你们就找到了我？”舒亚男恍然大悟，忙将手中的玉佩还给算命术士，“可惜你们找错了人，我不是小偷！”

　　“我们也没让你去偷啊，只是要你去换而已。”算命术士阴阴一笑，“这个计划我已告诉了你，你认为自己还能脱身事外吗？”舒亚男冷冷道：“我不习惯受人威胁。”算命术士微微一哂：“你可以拒绝我的建议，不过你走出这间屋子后，就得好好想想，如何去应付官府的捕快和南宫世家的眼线，以及无数像我们这样的骗子。”

　　舒亚男满面通红，正要发作。就听一旁的莫爷笑着插话道：“小沈就喜欢吓唬人，舒姑娘别信他的。即使你拒绝了咱们的计划，咱们也不会去告密，这点你尽可放心。”莫爷越是这样说，舒亚男越是不敢轻信。她心中憋屈，却没法发作。只听莫爷又道：“这计划万事俱备，就欠东风。只有像舒姑娘这样善于演戏、又善于随机应变的女子，才是计划成功的关键。事成之后老朽决不会亏待你。一千两！咱们一手交钱，一手交货！”

　　舒亚男突然意识到方才莫爷要收自己为徒的真实意图，自己若拜在莫爷门下，帮师父办事自然是天经地义，他也就不必再花一两银子。若威逼利诱也不成，他们定不会善罢甘休。想到这舒亚男无奈道：“跟我说说你们的计划，如果切实可行，我可以考虑。”算命术士大喜过望，正要细说，莫爷笑道：“小沈你该先介绍一下自己，以后舒姑娘就是咱们的合作伙伴，总不能连你是谁都不知道吧？”

　　算命术士点头道：“在下沈文仲，绰号鬼算子，与莫爷是同门。”“你们都出身千门吧？就不知是属于哪一门？”舒亚男好奇地问，突然想起最近江湖上声名远播的千门公子，又问，“不知那千门公子襄，你们可认识？”

　　沈文仲见莫爷没有阻拦，便道：“莫爷乃千门上四将之提将，在下是千门下四将之除将。至于那个什么千门公子襄，只是千门后起之秀罢了。”

　　舒亚男也就没有细问，只道：“失敬失敬！说说你们的计划吧。”鬼算子指了指手中的锦盒：“这翡翠凤凰，乃福王千金明珠郡主的随身饰物，这两日郡主正在江南游玩，后日就到苏州。郡主平日出入皆有王府侍卫跟随，旁人难以接近，不过如果是女人，自然就容易一些。郡主喜欢微服游玩，尤其喜欢女扮男装，到时你假扮被人追捕的落难女子，自然就可以接近她。之后如何骗她摘下翡翠凤凰，又如何巧妙将之用赝品替换，我相信你一定有办法。对了，她的侍卫都是老江湖，你那些伪装最好别用。”

　　舒亚男想了想：“如果失手，会怎样？”鬼算子不以为然地耸耸肩：“不知道。你不会因此就胆怯吧？”舒亚男若有所思地翻看着手中玉佩：“你不怕我得手后，将价值连城的宝物据为己有？”

　　鬼算子冷冷道：“翡翠凤凰是御赐之物，没有珠宝商敢随便买下。它在你手里跟废物没什么两样。”“难道你们能找到买主？”“是有人出钱收购，咱们才会出手，不然谁会花这么大的心思准备？”舒亚男还想再问，一旁的莫爷插话道：“舒姑娘，咱们是疑人不用，用人不疑。你拿到翡翠凤凰后，立刻赶去‘荣宝斋’，自然有人付你一千两报酬，一手交钱，一手交货。”

　　“两千两，少一个子儿都免谈。”舒亚男冷冷道。莫爷不以为意地笑道：“舒姑娘真会做生意，成交！”

　　“莫爷果然不愧是做大事的人，跟你合作真是愉快！”舒亚男仔细收起那块赝品，不理会一脸恼怒的鬼算子，笑着抱拳告辞而去。待她一走，鬼算子不满道：“莫爷，你怎能任由她坐地起价？”莫爷拈着数茎白须，若无其事地道：“任随她漫天要价，老朽是一个子儿都不想花。”停了停，他又喟然轻叹，“再说，那块赝品也未必就能乱真。能否得手，全看她的运气了。”

　　地处江南腹地的苏杭二州，素来以其江南水乡的绚丽风光，为无数文人墨客咏赞。这日午时刚过，天空中飘起了牛毛细雨，给静谧安详的苏州城，笼上了一层烟雨蒙蒙的味道。一艘不大不小的楼船，缓缓荡漾在蒙蒙细雨中，沿着横贯全城的小河静静驶来。船头，一个面目秀美、青衫滴翠的年轻公子，正饶有兴致地欣赏着沿河两岸的景色风光。

　　突然，一艘小船从斜刺里冲了过来，重重撞在楼船的船头，立在船头的青衫公子猝不及防，身子一晃，差点儿落水，他刚站稳身形，就见对面小船上有人“扑通”一声掉入河中，在水中不住扑腾。青衫公子拍手大笑：“叫你冒失，竟然敢冲撞本公子的船，害本公子差点儿落水。”

　　在水中扑腾的是个衣衫破旧的少女，只见她挣扎着抓住楼船的船舷，在水中哀求：“公子救我！”青衫公子尚未开口，就听对面小船之上，几个面相凶恶的汉子在气势汹汹地鼓噪：“谁他妈敢救她，是不是活得不耐烦了？”几个恶汉的叫嚣，激起了青衫公子天生的傲气，他一瞪眼：“本公子偏偏要救她一救，看你们能把我怎样？”说着他便向水中的女子伸出手，那女子一把抓住他的衣袖，用力要翻身上船，谁知青衫公子下盘不稳，身子一歪竟向水中栽去。他不禁失声尖叫，就见楼船船舱内一条人影飞射而出，伸手抓住了他的后腰带，生生将他从水面提了起来。那汉子臂力惊人，仅一只手就把青衫公子和水中少女一并拉上了甲板。青衫公子惊魂稍定，斥骂道：“蔺东海！你怎么能看我落水才出手？害本公子几乎衣袍尽湿！”

　　那叫蔺东海的汉子年近四旬，国字脸，卧蚕眉，脸上轮廓如刀削斧砍，一对细长丹凤眼内隐有冷芒透出，显非等闲之辈，但他在青衫公子面前却毕恭毕敬，拱手赔罪道：“是小人失职，望公子恕罪。”青衫公子余怒未消，又听对面小船上几个汉子在大声鼓噪：“快将那女子给大爷交出来，不然让你们好看！”青衫公子瞪了那彪悍汉子一眼，向小船上众恶汉一指：“还不教训这些不开眼的小杂碎？难道要本公子亲自动手？”

　　“是！”那汉子一跃而起，身形如大鹏般轻盈地落到对面小船上。几个恶汉尚未明白是怎么回事，就被他或踢或劈或推，尽数打入水中。见众恶汉在水中狼狈扑腾，青衫公子连连拍手笑道：“看你们还敢在本公子面前张狂！”彪悍汉子跃回楼船，对舱中一声高喝：“来人！快带公子去更衣。”

　　两个丫环从舱出来，欲上前搀扶青衫公子。此刻那落水的女子顾不得浑身湿透，忙对青衫公子盈盈一拜：“多谢公子相救！”青衫公子皱眉将她上下一打量，然后一招手：“你！跟我进来！”蔺东海连忙阻拦道：“公子，这女子来路不明，最好将她打发走。”

　　那女子连忙哀求道：“公子，我是被人拐卖的良家女子，刚从青楼逃出来，那些打手还没走远，你可不能将我又推入火坑啊！”青衫公子看了看那几个在河边徘徊不去的恶汉，点头道：“若是现在让你走，别人还以为我怕了那些小地痞。好，你跟我进来吧。”

　　舱中的布置温馨优雅，日常用具一应俱全。青衫公子打量着浑身湿透的女子，饶有兴致地问道：“你是从青楼逃出来的？快跟本公子说说，青楼里都有些什么？为啥男人都喜欢上那儿去玩？”那女子神情顿时有些窘迫，期期艾艾地低头道：“公子小小年纪，这些事还是不要打听了。”“我都十七了，哪里还小？”青衫公子大为不满，“要不呆会儿你带我去青楼开开眼界，就当是我救你的报答。”

　　“不行不行！”那女子连连摇手，“那种地方，打死我也不会去了！”青衫公子沉下脸来：“又不是让你回去，咱们花钱去玩，你怕什么？”那女子一脸诧异：“哪有女人上青楼去玩的？”“女人怎么就不能去青楼玩？”青衫公子很是不以为然，“本公子还偏就不信这个邪！”

　　两个丫环听到这话，吓得慌了神，一个道：“公子千万别胡闹，不然奴婢又要受老爷责罚了。”另一个丫环忙将一套新衣袍拿过来：“公子快换上干衣，小心着凉。”

　　青衫公子任两个丫环脱去外面的湿衣，正待换上干衣，就见对面那女子直愣愣盯着自己胸前，一脸的惊讶。青衫公子低头一看，原来是项下玉佩，他摸了摸玉佩笑道：“想不到你还识货，知道这是难得的宝贝。”“公子误会了。”那女子连忙收回目光，“我只是觉得眼熟，好像在哪儿见过。”

　　“什么？你见过？在哪里见过？”青衫公子十分惊讶。那女子歪头想了想：“嗯，好像是在一个客人那里。”“你胡说什么呢！”青衫公子面色大变，“这翡翠凤凰乃御赐之宝，世间独一无二，你一个青楼女子，岂能见过？还是在一个混账男人那里见过？”

　　“我只是觉得眼熟，不敢肯定。”那女子不好意思地低下头，却又坚持道，“不过我真的觉得很眼熟呢。”青衫公子连忙将玉佩摘下来，塞到那女子手中：“你仔细看看，在哪里见过它？”那女子仔细翻看了一回，自语道：“这里光线太暗，我得在亮处再看看。”说着转身来到窗前，举起玉佩对着天光看了片刻，这才将玉佩还给青衫公子，“对不起，是我看错了，我见过的跟这块不太一样。”

　　青衫公子接过玉佩，却没有戴回项上，只用一种怪异的目光打量着那女子，看得那女子有些窘迫，忙问道：“公子为何用这种目光看人？”青衫公子没有回答，却对两个丫环摆摆手：“你们退下。”两个丫环乖乖退了出去。青衫公子仔细关上舱门，这才回头盯着那女子问道：“你叫什么名字？”

　　“回公子话，小女子小名阿兰。”那女子忙道。“假名吧？”青衫公子一声冷笑，“真名呢？”那女子勉强一笑：“公子这话是什么意思？”

　　“什么意思？”青衫公子将手中玉佩举到她面前，“你将我当白痴啊？我随身佩戴的东西，从你手中过了一回，回到我手中就变了模样，你说这是什么意思？”“是吗？”那女子慌忙夺过玉佩，用衣袖擦了擦，一脸歉意地递还对方，“对不起，是小女子手脏，你看现在擦干净没？”

　　青衫公子看了看手中玉佩，脸上顿时有几分惊讶，“你的手还真快，又给换了回来。不过，你认为我会就此放过你吗？告诉我你的真名，还有你假扮青楼女子接近本公子的阴谋！”“我不知道公子在说什么。”那女子一脸无辜。“还想抵赖！看我不将你那块假玉佩搜出来！”青衫公子说着就要动手搜身，谁知那女子一个转身，慌忙将一块东西抛入了窗外的河中。青衫公子气急败坏地道：“你以为丢掉证据我就拿你没招了？就算把河水舀干，我也要将那块假玉佩找出来！”

　　那女子咬着嘴唇默然片刻，突然拱手拜道：“小女子舒亚男，大胆冒犯了明珠郡主，望郡主恕罪！”“你知道我是谁？”青衫公子有些惊讶，跟着又释然，“也难怪，你若不知道我和这块翡翠凤凰，又岂会特意做块赝品来换？舒亚男？这就是你真名了？”“是！”舒亚男感觉从未有过的失败，竟然让一个小姑娘给当场拆穿。虽然是因为那块赝品做得不够逼真，但也怪自己太相信了莫爷那老骗子的话。

　　“我该怎样收拾你呢？”明珠郡主若有所思地打量着舒亚男，“如果只是将你送去见官，实在太便宜了你。对了，你不是假扮青楼女子吗？干脆就将你卖去青楼好了，不过你脸上有疤，恐怕卖不出好价钱。怎么，你不害怕？还不赶快跪下来求我？”

　　舒亚男哑然失笑：“郡主，其实你并没有打算送我去见官，也不会将我卖到青楼，又何必吓唬民女？”“你怎知道？”明珠郡主一开口，立刻就暴露了她的稚嫩。舒亚男闻言越发放心，不由笑道：“你明知我偷换你的玉佩，却支开了丫环，显然不想让此事被第三者知晓。”

　　“算你聪明，果然不愧是个骗子！”明珠郡主恨恨地瞪了舒亚男一眼，“若非有事要你帮忙，看我不将你的手给剁下来。”

　　“不知郡主有何事要小女子帮忙？”舒亚男忙问。就见明珠郡主犹豫了一下，指指门外：“我这次来江南游玩，身边却偏偏跟了个讨厌的尾巴，你帮我想法甩掉那尾巴，我就饶了你！”

　　“这是为何？”舒亚男有些意外，明珠郡主脸上隐约有些失落，犹豫半晌，方幽幽道：“我就要嫁人了，新郎却从来没见过，只知道他是镇远将军的公子。我好不容易求得父王，在嫁入将军府之前，让我在江湖上游玩一番，也不枉我听过的那么多江湖传奇。可那蔺东海一路上影子般紧紧跟随左右，又有丫环仆佣一路伺候，这跟我在王府有什么区别？所以我想丢开他们，独自在江湖上闯荡一番。你既然能骗过蔺东海的眼光接近本郡主，一定就有办法让我达成心愿。”

　　舒亚男吓了一跳，连忙摇头道：“这可不成，你不知道江湖有多凶险，像你这样既没经验又不会武功的小姑娘，行走江湖就如同羊入狼群，我要帮你就是害了你。”“谁说我不会武功了？”明珠郡主争辩道，“我从小习武，师父都换了七八个，至少精通三四门武功。寻常十个八个侍卫也不是我对手，就连王府武功最高的蔺东海，要赢我都得费些工夫，你别小看人！”

　　舒亚男哑然失笑，却不说破，只是婉言劝道：“江湖上到处是骗子和恶棍，你就算武功再高，也架不住各种阴谋诡计和下三烂伎俩。”

　　“你可以帮我啊！”明珠欣然道，“你都能在江湖上闯荡，我跟着你自然也不会吃亏。我也不麻烦你多久，你只要带我在江湖上闯荡一个月，我不仅不治你的罪，还会重重谢你。你不是想要这块翡翠凤凰吗？我就送给你也没什么。这块玉佩虽然珍贵，却也比不上我一个月的自由！”

　　舒亚男闻言心中一动，但想到要照顾这骄横跋扈、刁蛮任性的郡主一个月，心中就十分为难。明珠郡主见状立刻板起了面孔：“你不答应，那我只好公事公办，将你送去见官，问你一个盗窃之罪还是轻的。”

　　舒亚男无奈道：“好吧，就一个月。”“一言为定！”明珠郡主高兴地与舒亚男击掌盟誓，然后催促道，“快想想，咱们怎么才能骗过蔺东海。”

　　蔺东海自那来路不明的女人上船后，一直就惴惴不安。郡主是福王掌珠，如今又是镇远大将军未过门的儿媳，若有任何差池，他这个王府侍卫长可担待不起。自郡主入舱更衣后，他就一直守在舱门外，片刻不敢稍离。

　　“蔺侍卫长，让艄公将船靠岸，送这女人离开。”舱内传来明珠郡主的吩咐。听她声音有些嘶哑，蔺东海顿时有些紧张，忙问道：“公子，你的嗓子……”“嗓子有些不舒服，”舱内传来郡主轻轻的咳嗽，“可能是方才弄湿了衣衫，染上了风寒。”

　　蔺东海忙道：“我这就派人上岸去请大夫，公子稍待。”“不用了。”舱中传来郡主慵懒的声音，“先将这位姑娘送上岸吧，我休息片刻就好。”

　　说话间就见舱门开启，方才那落水的女子低头出来，蔺东海知道那女子因为脸上有疤痕，所以总是自卑地低着头，便也没有多看，只道：“风寒虽是小病，却也不能耽误，在下这就派人上岸去请大夫。”

　　说话间楼船就缓缓靠岸，目送那落水的女子低头离去后，蔺东海转身进入舱中。船舱分为两进，后面的船舱是郡主休息之所，蔺东海不敢擅入，只在门外小声问候：“郡主，现在感觉怎样？”

　　舱内传来郡主不置可否地回答。蔺东海听她声音哑涩，似乎病得不轻，忙拍手叫来一个侍卫：“快去请大夫，一刻也不能耽误！”

　　那侍卫领令离去后，蔺东海犹自忧心忡忡地在舱中连连踱步。隐约听到后面传来一声异响，似乎有重物落入了水中。蔺东海心中一惊，顾不得男女有别，推开后舱门闯了进去，就见鸾帐内空无一人，而舱后窗户却大开。蔺东海连忙扑到窗前，隐约可见水面有一道异常的波纹。

　　“快来人！郡主落水了！”蔺东海急忙呼唤，几个侍卫应声跳入河中，却怎么也找不到郡主。蔺东海望着水中那道远逝的波纹，突然一跺脚：“坏了！方才上岸那女人，才是郡主！”

　　福来客栈内，舒亚男依照与明珠郡主的约定，匆匆来到鬼算子帮她预定的丙字号房间，就见明珠郡主早已等在那里。二人击掌相庆，为巧妙逃离蔺东海的视线而欢呼。明珠郡主从项上摘下玉佩，递给舒亚男道：“这个给你，快拿去换些银子做盘缠。”舒亚男没有推辞，接过玉佩道：“你在这儿稍候，我这就拿它去换银子。”

　　匆匆出了客栈，舒亚男正要赶去约定的“荣宝斋”，刚出客栈大门，就见两个表情严肃的年轻男子迎面而来。左面那个文弱男子将手中一块腰牌往舒亚男眼前一亮：“姑娘，请跟我们去衙门走一趟。”

　　舒亚男定睛一看，就见腰牌上是个殷红刺目的“刑”字，她心底陡然一凉。虽然从未见过，却也听说过这种刑部捕快的特制腰牌。没想到自己刚拿到翡翠凤凰，这么快就被刑部捕快盯上。她慌忙转身要逃，却被右手那个眉心有疤的男子一把扣住了肩胛，她飞起一脚踢向对方，却被他就势夹住了腿。只听他嘿嘿冷笑道：“跟我动手，你还嫩了点。”

　　舒亚男手足被擒，动弹不得，不由急得满脸通红。那文弱男子忙对同伴道：“快放手！这位姑娘是初犯，只要交出赃物，咱们就不要太为难她。”眉心有疤的男子依言放开舒亚男，将手往她面前一摊：“算你这丫头走运，遇到我这好心的同僚。快把那东西交出来！”

　　舒亚男心知无法从二人手中逃脱，只得乖乖地交出了翡翠凤凰。那汉子接过来仔细看了看，递给身旁那文弱男子：“没错，就是它！”文弱男子接过玉佩收入怀中，然后打量着舒亚男，犹豫道：“你既然主动交出赃物，我们会为你向刑部求情，让刑部法外开恩，免你罪责。不过，你得先回客栈，写下你的犯罪经过，以及幕后主使！”

　　舒亚男颓然回头，转身往客栈而去，刚走出几步，却不见两个捕快跟上来。她心中有些奇怪，跟着她就恍然大悟！明珠郡主与翡翠凤凰同时失踪，这两个捕快不问郡主下落，却只关心翡翠凤凰，显然有诈！她立刻转身追上二人，笑道：“两位大哥，我现在就跟你们去衙门伏罪吧。”

　　“什么？”两个捕快都有些意外，眉心有疤的汉子色厉内荏地喝道，“你老老实实地呆在客栈，呆会儿我的手下会带你去衙门。”舒亚男嫣然一笑：“你们不怕我逃了？”那汉子一声冷哼：“你要敢逃，罪加一等。”“还在装愣！”舒亚男笑吟吟地打量着二人，“莫爷手下怎么会有你们这样的蠢货，扮个捕快都不像。把你那腰牌给我看看，伪造得还真像。”

　　二人交换了一个眼神，悄悄往后便退。舒亚男见状忙追上一步，将手一伸：“快将我的东西还来，不然我就不客气了。”“老子偏偏不还，你能怎样？”眉心有疤的汉子一声冷笑，露出了泼皮嘴脸。

　　舒亚男目光四下一扫，突然举手向远处招呼：“两位差官大哥，麻烦过来一下！”不远处两个巡街的捕快听到招呼，忙过来问：“什么事？”“哦，也没什么大事。”舒亚男笑指两个满面惊诧的假捕快，“这两位大哥捡到了我的东西，正要还给我。现今这世上，居然还有这等拾金不昧的好人，你们一定要将他们带回衙门，让知府大人好好奖赏奖赏。”

　　文弱男子若无其事地将玉佩掏出来，笑着递给舒亚男道：“拾金不昧，原是我辈读书人的本分，没什么值得夸耀。”

　　“公子原来还是读书人啊！难怪有如此高尚的品德！”舒亚男笑嘻嘻接过玉佩，仔细收入怀中，然后从袖中掏出一块碎银扔给对方，“一点谢礼，不成敬意，公子万莫推辞。”

　　“多谢姑娘！”文弱男子接过碎银，脸上竟然露出了会心的微笑。

　　“希望以后还能遇到像公子这样的好心人。”舒亚男笑着冲二人摆摆手，在几个男人内涵不一的目光注视下，扭着纤腰扬长而去。

　　舒亚男离去后，文弱男子在两个差官虎视眈眈之下，只得将手中的碎银转赏给了他们。待两个巡捕心满意足地扬长而去后，文弱男子望向舒亚男消失的方向，脸上表情十分怪异。

　　“喂，咱们不过是一时大意，你也不用太放在心上。”眉心有疤的汉子见同伴似在咬牙苦忍着什么，不禁担心地用手肘捅了捅他。

　　“哈！”文弱男子终于忍不住纵声大笑，捂着肚子边笑边喘道，“你能相信吗？我云襄竟然让那个女人给反讹了一把，她方才说什么来着？‘莫爷手下怎么会有你们这样的蠢货？装个捕快都不像！’我堂堂千门公子襄，还是第一次被人如此贬损，你难道不觉得好笑？”

　　对手

　　不用说，这二人就是从巴蜀辗转来到江南的云襄和金彪。云襄本名骆文佳，曾是扬州郊外骆家庄唯一的秀才。三年前，南宫放强买骆家庄建赛马场，骆文佳状告南宫放，却被南宫放设计构陷，反而下狱问斩。未婚妻赵欣怡舍身相救，嫁与南宫放做妾，骆文佳这才由斩立决改判为充边服苦役。在狱中，骆文佳巧遇千门门主云啸风，得一代奇人云啸风悉心指点教导，终于从一个迂腐秀才，成长为一代千门高手。在云啸风被师妹暗算之后，骆文佳接过了他手中的莹石扳指和《千门密典》，成为新一代千门门主。为报云啸风大恩，骆文佳顶他死去的儿子之名，从此改名云襄。

　　在甘凉道上，云襄计收流浪刀客金彪，结识魔门门主寇焱，受其所托，率魔门少主寇元杰和唐门叛徒唐功奇入巴蜀，在唐门眼皮底下计灭巴蜀豪门叶家，最后反戈一击，将魔门少主卖给唐门，然后从唐门的天罗地网中安然逃脱。从此千门公子襄的大名，在江湖上风生水起。（前情请看第一部《千门之门》）

　　如今云襄与金彪隐姓埋名来到江南，欲向江南豪门南宫世家讨回当年的公道。为了先在江南站住脚跟，他们假扮流浪四方的街头小老千，摆些出千的小把戏骗骗那些街头闲汉，很快就引来当地同行的刁难。凭着精湛的千术和赌技，二人引起了鬼算子和莫爷的注意。为了试探云襄的底细深浅，鬼算子亲自出手相试，云襄故意输在鬼算子手里，借机隐瞒身份拜在了莫爷门下，成为莫爷手下跑腿的小老千。凭着他的聪明机智，很快就在一干街头骗子中脱颖而出，成为莫爷看好和倚重的后起之秀，所以这次莫爷才将巧夺翡翠凤凰的重任托付给了他们。

　　没想到这次十拿九稳的行动却失了手，不过云襄一点儿也不放在心上。最近他正为自己在莫爷面前表现得太过突出而担心，这次意外失手，无疑是上天在帮忙。他甚至在心中暗自感激那个聪明的女人，能一眼看穿自己故意留下的破绽还不算什么，很快想到应对之策，并立刻付诸行动，这才是随机应变的最高境界。也许，她天生就是个千门高手吧！云襄突然发觉，自己对那个女人竟生出了几分好奇。

　　想到那女子方才对自己的评价，云襄就笑得前俯后仰。金彪从未见过云襄如此失态，不由疑惑地挠挠头，担忧地问：“公子你没事吧？你要受不了这次失败的打击，我这就去将那块玉佩给抢回来！”

　　云襄勉强收住笑，忙对金彪摆摆手：“你别再去丢人现眼了，咱们是老千，不是强盗，做事要讲点儿技术含量。呵呵，莫爷还说那女子不是千门中人，从没学过千门之道。没学过都这样老练，以后咱们这些职业老千还怎么混？”

　　金彪望望舒亚男消失的方向，垂头丧气地问：“咱们现在该怎么办？”“老老实实去向莫爷复命，就说咱们失手了。”云襄若无其事地转身就走。金彪忙追上他，小声问道：“公子，我不明白，咱们为何要隐瞒身份投靠那个瞎眼狐狸？”云襄淡淡一笑：“莫爷在江南根深蒂固，门人弟子遍及苏杭。强龙不压地头蛇，咱们靠上这棵大树，做起事来才能事半功倍，得心应手。走吧，莫爷恐怕已经等急了。”

　　“荣宝斋”在苏州是老字号的珠宝店，很好找。黄昏时分，舒亚男依约来到这里，发现店中除了两个伙计和掌柜，已没有一个顾客。她径直来到柜台前，对殷勤招呼的掌柜冷冷道：“让莫爷出来见我！”

　　“莫爷是谁？”掌柜一脸迷惑，“我们这儿没这么个人。”“少装蒜！”舒亚男将手中锦帕包着的翡翠凤凰一扬，“去告诉他，他要的东西我拿到了，他想要就亲自出来见我。”

　　掌柜犹豫了一下，低声对两个伙计交代了两句后，匆匆进了内堂。片刻后他满脸堆笑地出来，对舒亚男客气地道：“莫爷已等候多时，姑娘里边请！”“我要他亲自出来，”舒亚男冷冷道，“我数三声，再见不到他本人，我立刻就走。”“不用数，老朽在此。”内堂里传来一个嘶哑苍老的声音，跟着就见莫爷手拄拐杖，在鬼算子搀扶下，颤巍巍地来到店堂中，刚落座就关切地问，“舒姑娘这趟，可还顺手？”

　　“顺手？”舒亚男一声冷笑，“我让人当面拆穿，差点就坐牢砍头，这也罢了。刚拿到东西，就有两个不开眼的小骗子，居然假扮捕快来讹我。若非我机灵，这一趟恐怕就只有空手而回了。”

　　莫爷脸上有几分意外：“你没有上他们的当吧？”“多谢莫爷关心，你那两个徒子徒孙，这会儿恐怕正在路上哭鼻子呢。”舒亚男笑道。莫爷闻言面色微变：“舒姑娘这话什么意思？”“什么意思？”舒亚男一声冷笑，“我住的店是你们安排，除了你们谁能找到？别跟我装糊涂，我也不想听你赔罪道歉。东西在这里，钱呢？”

　　莫爷微一点头，鬼算子立刻将一张银票放到舒亚男面前。她没有接，只望着莫爷冷笑道：“现在这货涨价了，要四千两。多出的两千两，就当为我赔罪压惊。”

　　“你他妈活得不耐烦了！敢讹到咱们头上？”鬼算子一声喝骂，“信不信老子做了你！”舒亚男冷眼斜视着虚张声势的鬼算子，若无其事地笑道：“这里是闹市，我只要一声喊，这‘荣宝斋’以后就不用再做生意了。”说着她扬起手中的翡翠凤凰，“如果我不小心失手落地，你说咱们谁的损失更大？”鬼算子强压怒火，威胁道：“你敢讹咱们，难道不怕南宫世家的眼线和官府的大牢？”

　　舒亚男坦然一笑：“我若落到南宫世家或官府手里，第一句话就是将掉包翡翠凤凰的经过讲出来。无论南宫世家还是地方官府，恐怕都不会放过向福王邀功的大好机会。在翡翠凤凰脱手之前，你们只怕得祈求上苍，要我舒亚男千万别落到南宫世家或官府手里。”

　　鬼算子气得两撇鼠须乱颤，却发作不得。就在这时，只听莫爷若无其事地敲敲桌子：“四千两就四千两，付钱！”

　　掌柜立刻又送过来一张银票，莫爷摸索着连同先前那张银票一并推到舒亚男面前：“四千两通宝钱庄全国通兑的银票，舒姑娘请收下。”

　　舒亚男没有接银票，却悠然道：“四千两是方才的价，现在又涨价了。”“又涨价了？”莫爷皱起了眉头。“没错！”舒亚男嫣然一笑，“四千两，再加一巴掌。”“再加一巴掌？”莫爷有些莫名其妙。

　　舒亚男乜视着一旁的鬼算子，冷笑道：“方才我受人威胁，胸中怒气难平。少了这一巴掌，就算给我四万两，这买卖我也没心思做。”

　　莫爷恍然大悟，立刻点头道：“好！四千两加一巴掌，照付！”舒亚男望着莫爷身后一脸铁青的鬼算子，悠然道：“莫爷，好像有人不愿付啊！”莫爷的脸色顿时阴沉下来，一字一顿道：“我说了，照付！”

　　鬼算子双目几欲喷火，却还是铁青着脸老老实实走到舒亚男面前。只见舒亚男手一扬，重重一掌掴在鬼算子脸上，然后揉着自己的手腕对鬼算子冷笑道：“下次再对本姑娘出言不逊，先摸摸自己那张老脸！”

　　搁下手中的翡翠凤凰，舒亚男将银票往怀中一揣，对莫爷嫣然一笑：“以后再有这等赚钱的买卖，莫爷可要记得找我啊！”说完扬长而去。

　　“莫爷……”鬼算子摸着自己火辣辣的脸，欲言又止。莫爷没有理会他，只拈须轻叹道：“这姑娘不简单，以后咱们可与她多多合作！”

　　说话间就见那两个新近拜到莫爷门下的千门后起之秀，云襄和金彪――现在叫云彪和金襄――回来复命。莫爷简短地问了问二人失手的经过，也没有多加责备，只对云襄吩咐道：“阿彪，杭州鸿运赌坊的南宫老板，前日差人来说他的赌坊遇到了一点儿麻烦，好像有人在他的赌坊出千，他却抓不到任何把柄。南宫老板是扬州南宫世家的大公子，因为犯了家规才被撵到杭州，他在杭州可是响当当的人物。他求到老朽名下，老朽也不好拒绝。你就替老朽去杭州看看，帮他清清场子。”

　　“是，弟子这就去杭州！”云襄连忙答应。就见莫爷从怀中掏出一块玉佩：“这是老朽信物，南宫老板一见便知。你这次是替老朽出面，可别砸了老朽的招牌！”“弟子不会再让莫爷失望！”云襄连忙将玉佩收入怀中，与金彪拱手告退。

　　离开荣宝斋后，金彪不满地嘟囔道：“公子，咱们整天为那瞎眼狐狸跑腿，被他呼来喝去地使唤，到底图个啥啊？”

　　云襄笑而不答，他暂时不敢将心中的秘密告诉金彪，哪怕他与自己情同兄弟。他知道南宫世家的实力，这次不像在巴蜀，还有魔门的势力可以借用，如今一切都得靠自己了。现在自己就像是一个赌本微薄的赌徒，却要挑战实力雄厚的赌场老板。别人输个十把八把都浑然无事，自己只要输一把，就可能连命都输掉。在没有彻底站稳脚跟之前，他不敢有任何轻举妄动。现在他还只是在熟悉环境，窥探南宫世家这棵大树的筋脉，难怪金彪不理解了。他也没有解释，只道：“离开苏州之前，你去看看柯姑娘吧，就说我们要离开一段时间，让她这几天都不用跟我们联系。”

　　“为啥又是我？”金彪不满地瞪了云襄一眼。柯梦兰随二人来到江南后，为了有个伏兵在暗处接应，她与二人暂时分开，只在约定的时间才联系。近来云襄与她见面的次数越来越少，自然让有心撮合他们的金彪大为不满。

　　金彪的心思云襄一清二楚，但他却无法说出自己的苦衷。要想成为千雄，就不能有任何弱点，而感情却是人类最大的弱点。这是云爷的谆谆教导，但精明如云爷，最终也没能逃过感情的宿命。云襄不想重蹈云爷的覆辙，尤其是在即将接触南宫世家核心人物的关键时刻，所以他要强迫自己拒绝一切感情，尤其是儿女之情。

　　我决不能有任何弱点！云襄在心中暗暗告诫自己，我决不能让任何女人走进我的内心！

　　怀揣着四千两银票的巨款，舒亚男兴致勃勃地赶回了福来客栈。现在一切都已办妥，就差最后一件事。她在柜上借了纸笔，匆匆写下了一封匿名短信，收信人是蔺东海。她可不想带着那个什么也不会的郡主到处乱跑，更不想背上拐走郡主的罪名，再说江湖对明珠郡主这样的金枝玉叶来说，实在是处处凶险，稍有闪失，可就害了那女孩。

　　写完信，舒亚男正要找人给蔺东海送去，心中却又有些犹豫。她迟疑片刻，收起信走向丙字号房。房内还有她那简单的行李，趁着取行李的这当儿，她想跟明珠郡主作最后的道别。

　　照约定的暗号轻轻敲了敲门，就听门里一声欢呼，明珠郡主惊喜地打开房门，将舒亚男一把拉进门，兴奋地连声道：“我方才还一直在担心，怕你拿到翡翠凤凰后就丢下我不管。对不起，是我错怪了姐姐。”舒亚男感觉脸上有些发烫，忙敷衍道：“怎么会？你看我是那样的人吗？”“所以后来我又担心姐姐遇到了什么麻烦，我却帮不上什么忙，真是急死我了！”明珠郡主说着将舒亚男拥入怀中，一脸关切。此刻她已换了一身男装，显得秀美俊朗，面若美玉。脸上那兴奋与喜悦交织的笑容，如孩童一般单纯。面对她那淳朴天真的笑颜，舒亚男突然为自己方才的打算感到愧疚，第一次被人亲昵地称作“姐姐”，她心中不禁涌起一种保护她的冲动。她忙对明珠道：“咱们得赶紧离开这里，你这一失踪，官府恐怕很快就会全城大搜查！”

　　“咱们现在去哪里？”明珠郡主眼中闪出孩童般兴奋的光芒。“先出城再说！”舒亚男说着拉起她就往外走，离开福来客栈后立刻雇车出城。路上，她悄悄撕了怀中的告密信。望着欢天喜地的明珠郡主，舒亚男不禁在心中暗叹：她真是我命里的克星，我骗谁都没法骗她啊！

　　明珠郡主的失踪急坏了蔺东海，他一面派人去寻找郡主下落，一面差人让苏州知府带衙役捕快赶过来。听说郡主在自己的地头失踪，苏州知府吓得魂飞魄散，立刻就带人赶来。与苏州知府同来的，还有个衣衫破旧、面容沧桑的老者，蔺东海一见之下大喜过望，忙上前拱手请安，“没想到柳爷也在苏州，这下郡主肯定能找回了！”

　　柳公权原本是为追查公子襄才来到苏州，听闻福王千金失踪，他立刻丢下毫无进展的追查，随苏州知府匆匆赶来。仔细询问郡主失踪的经过，听到有个女人曾被郡主救上船，之后郡主才突然失踪，柳公权忙问：“那女人什么模样？”蔺东海想了想，在自己脸上比划道：“那女人脸上有一道疤，很明显！”柳公权一怔，若有所思地望向天边，“原来是她，她为何要带走郡主？”“柳爷知道那女人是谁？”蔺东海忙问。

　　柳公权微微颔首：“老朽虽然知道她是谁，却不敢说了解她，更不知她为何要带走郡主。那女子天性聪明，这回恐怕是一次漫长的追踪。”说着他转回头，对一旁的苏州知府道，“大人立刻调动所有捕快，去查苏州城所有车马行的车把式，看今日是否有一男一女雇车离开苏州，一有结果，立刻飞报老夫。”

　　苏州知府领令而去后，蔺东海疑惑地问道：“为何是一男一女？”柳公权负手道：“两个女人上路太过扎眼，若扮成两个男人，却又有诸多不便。”

　　“为啥两个男人会有不便？”蔺东海依旧疑惑。却见柳公权淡然一笑：“女扮男装，最不方便就是水火之事。若扮成两个男人，住店时只能去男厕，诸多尴尬；扮成一男一女，可以换着去女厕。”

　　“柳爷高明！”蔺东海恍然大悟，想想又问道，“为啥只查车马行，不查码头？她们要是坐船离开苏州怎办？”柳公权叹道：“如果人手充足，水陆码头俱查当然最好，可惜苏州府捕快人手有限，只能有所取舍。那女人拐走郡主，一定会尽快离开苏州。车比船快，又比船好找，她当然要选择雇车。”

　　蔺东海想了想，不禁对柳公权竖起拇指，由衷赞道：“柳爷这神捕之名，果然实至名归！”

　　黄昏时分，二人离去的线索终于被车行老板带回了府衙，听闻她们出发去了杭州，蔺东海一阵风般冲了出去，对几个手下高声下令：“快备马！去杭州！”

　　杭州西子湖畔的雅风楼，是江南屈指可数的名楼。它地处西子湖畔景色最美的地段，楼高三重，外表古朴端庄，内部极尽奢华，是达官贵人、豪绅巨贾最爱下榻的百年老店。

　　这天下午，吏部侍郎张大人的公子，携新婚妻子出现在雅风楼的大厅。张公子面容英武，头戴束发金冠，鬓边垂下的两络长发，使他俊美中多了几分飘逸。他的新婚妻子是个秀美娇憨的大家闺秀，举手投足间无不流露出天生的高贵，项上那一串熠熠生辉的珍珠项链更衬托出她那与生俱来的高贵气质。这是一对令谁都忍不住要多看两眼的璧人！虽然张公子才入住一天，雅风楼的贾掌柜就已经记住了他。一来是因为他的身份，二来也是因为他的豪阔。现在雅风楼住客虽然不多，可个个都有身份有来历，贾掌柜不敢大意。

　　“贾掌柜，晚上给我们留张桌子。”张公子操着一口好听的京腔，说完正要携妻子上楼回房，刚转身却与一个人撞了个满怀。张公子身子一晃就站稳，那人却一个踉跄摔倒在地，却是个不修边幅的中年文士。

　　“对不起！”中年文士从地上爬起来，心不在焉地冲张公子一揖，低头匆匆而去。张公子用傲慢的目光扫了他一眼，一声轻哼：“蠢货！”

　　携妻子回到包下的天字一号房间，张公子取下束发的金冠，脸上露出了放松的微笑。他的妻子扳过他的脸，仔细打量着笑道：“还别说，你这一打扮起来，跟那吏部侍郎张大人的公子，还真有几分相像。”“你一个金枝玉叶，怎么会认识那个张公子？老实坦白！”张公子一开口，立刻暴露了女儿家那清脆的嗓音。“他曾经随他父亲来为我爹爹祝寿，我无意间看见过一次。”妻子笑嘻嘻地答道。“见过一次你就记住了他的模样，是不是对他动了什么心思啊？快老实坦白！”张公子一把将妻子揽入怀中，房中顿时响起了两个女孩子的嬉戏打闹声。

　　不用说，这张公子和他的妻子，正是舒亚男和明珠郡主假扮。有明珠郡主这个对京城豪门知根知底的大家闺秀的指点，舒亚男扮起豪门公子来更是像模像样，对家世来历也能说上个七七八八。就连整天跟豪门望族打交道的贾掌柜，也没有看出丝毫破绽。

　　黄昏时分，舒亚男携明珠郡主来到楼下餐厅，二人刚落座，就见邻桌有人向她们挥手，舒亚男认出是下午与自己相撞的中年文士，便对他点头示意。那中年文士立刻起身来到舒亚男面前，很是惭愧地嗫嚅道：“对不起，下午冲撞了公子，却连抱歉都忘了说。”“没关系！”舒亚男大度地笑笑，她只要刻意掩饰，旁人就不易听出她的女声。

　　“公子真大度，我一定要请你喝一杯才能心安。”中年文士说着扫了一旁的明珠一眼。眼光在她项上那硕大的珍珠项链上停留了一瞬，不禁“咕咚”一声咽了口唾沫。“呵呵，四海之内皆兄弟，我请你也一样。”舒亚男说着冲身后的侍者拍拍手，“给这位先生添一副杯盏碗筷。”

　　中年文士稍一客气便坐下来，对舒亚男拱手道：“在下姓张，字敬之，不知公子如何称呼？”

　　“巧了！在下也姓张，字放之，与先生竟只有一字之差！”舒亚男满面惊讶，继而洋洋得意地补充道，“家父名讳孝翁，新任吏部侍郎，不知先生可听说过？”

　　“原来是张大人的公子啊！难怪这般丰神俊秀！”张敬之满面惊喜，“说起张大人，与在下还真有过一面之缘，那还是我在省城参加会试的时候，蒙他不弃，曾叫过我一声贤侄。”

　　“如此说来，竟是世兄！”舒亚男连忙举杯为礼，“想不到世兄还是个博学的秀才，今日在此巧遇，还真是缘分，咱们定要一醉方休！”

　　“不敢当不敢当！”张敬之连忙喝干杯中美酒，然后抹着嘴低下头，欲言又止。“我见世兄面有忧色，不知有何为难之事？”舒亚男察言观色，连忙问道。张敬之左右看看，压低声音道：“我还真遇到了一件天大的事。这事我本不打算告诉任何人，但张公子不是外人，就告诉你也无妨。”“哦？不知是何事？”舒亚男好奇地凑了过去。

　　张敬之低声道：“我祖上是有名的风水师，曾多次为前朝贵胄选冥地看风水，可惜这门手艺在我祖爷爷那一代就失传了。小时候听我爷爷说，祖爷爷是被前朝鞑子皇帝征召去看风水，回来后就暴病而亡。前日我整理先祖遗物，无意间发现了祖爷爷留下的遗书，才知道他是为前朝国师八思巴选冥地，事后就被人点了死穴，所以回到家就暴病而亡。”

　　“后来呢？”舒亚男越发好奇。“祖爷爷留下了一张图。”张敬之紧张地四下看了看，嗓音不由自主地哆嗦起来，“是蒙古国师八思巴的墓穴图！”“那你可大发了！”舒亚男羡慕地小声惊呼，“八思巴的陵墓中，不知随葬了多少财宝啊！”

　　“财宝算什么？”张敬之轻蔑地撇撇嘴，“我看张公子也是练家子，想必也知道，那八思巴生前乃蒙古第一高手，武功堪称天下第一。他的陵墓中，定随葬有无数武功秘笈。若是能拿到他一生武学之大成，就算不能成为天下第一高手，至少也能傲视江湖。”

　　舒亚男眼中的羡慕已变成了渴望，急切地问道：“世兄拿到没有？”张敬之遗憾地叹了口气：“我发现先祖留下的图后，曾偷偷去那里进行过发掘，但那陵墓占地极广，我用了几个月的时间，也才掘进一处外围的随葬陵室。那里只有一些佛经，没有武功秘笈，也没找到金银财宝。”说着他撩起衣衫，从贴身处拿出一本残破不堪的册子，递给舒亚男道，“这就是其中一本，你看看。”

　　舒亚男接过册子随手翻了翻，却是一些弯弯曲曲的藏文，一个字不认识。她不由急道：“武功秘笈应该在陵墓最核心的地宫中啊，你怎么不去那里寻找？”张敬之摇头叹道：“陵墓占地极广，要想从外围掘进去，根本就不可能。唯有从陵墓上方往下掘，才能直达地宫。不过那一片是别人的产业，岂能明目张胆地干？再说私掘陵墓，官府知道后可是杀头的罪名。唯一的办法只有买下那片荒地，假意在上面破土建房，方可掩饰发掘工程。”

　　“那就快买下来啊！”舒亚男也为他着急起来。只见张敬之摇头苦笑道：“买下上百亩荒地，对张公子来说可能不算什么，但对愚兄来说可就难如登天。我问过那地主，他要价一万两，我七拼八凑也才凑了不到一千两，简直杯水车薪。可叹就因为没有这一万两银子，我竟与蒙古国师上百万的随葬品和无敌天下的武功秘笈无缘了！”

　　舒亚男脸上闪烁着兴奋的红晕，忍不住脱口而出：“一万两银子，我有啊！你有没有想过与人合伙？共同出力，所得平分？”“合伙？”张敬之一愣，跟着就连连摇头，“不不不！我不能害了公子！也许陵墓中什么也没有，又或许那地图根本就是假的。万一什么也找不到，岂不是害了兄弟。”

　　“没关系，我愿意冒险！”舒亚男急道，“不就一万两银子吗？我过几天就将银子交给你，你将地图给我，咱们一起干！”

　　张敬之四下看看，然后小心翼翼地从贴身处掏出一张破旧的地图，指着图上一个标记道：“这就是地宫的位置，我可以带你去实地看看，还可以带你去见见那个地主。”

　　“好！银子我半个月之内就可以准备好，你到时候就到这里来找我。”舒亚男说着拍拍张敬之的肩头，“没收到钱之前，你不用将地图给我，免得世兄误会。”

　　“哪里哪里！”张敬之嘴里客气着，却还是将地图仔细收了起来。舒亚男笑着举起酒杯：“来，为我们的合作，干杯！”

　　二人边喝边谈，早已酒饱饭足，张敬之看看天色不早，忙打着酒嗝起身告辞。

　　出得雅风楼，张敬之只感到浑身飘飘然似欲乘风而起，已经很久没有过这种成功的喜悦了，他三步一摇地拐进了离雅风楼不远的鸿运大赌坊。这里的档次不亚于雅风楼，它是杭州城数一数二的豪华赌坊。

　　张敬之一边与赌坊的伙计打着招呼，一边登上二楼，径直闯进正对大门那间雅室，进门后就咋咋呼呼地高叫：“老大，我钓到了一条大鱼！”

　　“你他妈给我闭嘴！”正中那个眼神阴狠、面无表情的粗豪男子一声呵斥，顿时将张敬之的喜讯给吓了回去。他发现房中除了鸿运赌坊的大老板南宫豪和他的几个手下，还有两个面目生疏的年轻客人。此刻南宫豪正对两个客人说着什么，他脸上的肌肤在一颤一颤地抖动着，熟悉南宫豪脾气的张敬之明白，那是他极端生气时才有的表情。

　　“那伙人已经在此玩了十多天，几乎是天天赢钱。”南宫豪气呼呼地道。他是个三十多岁的魁梧汉子，模样与其父有几分相似，与其弟南宫放则完全是两类人。身为南宫世家大公子，结交的却是些三教九流的朋友，行事作风更像是黑道人物。曾因杀害官差而闯下大祸，幸得家中多方打点，才免受官府通缉，为此被其父赶到杭州，专司打点南宫世家在杭州开的鸿运赌坊。他不敢再有疏忽，兢兢业业起早贪黑，总算将鸿运赌坊打点得风生水起，成为杭州城数一数二的奢华所在。现在赌坊遇到麻烦，他最先想到的就是骗子的宗师莫爷，立刻派人去请，却没想到莫爷只差了两个弟子前来。他心中虽有不满，但还是耐着性子对那两个弟子解释道：“咱们开赌坊的，不怕客人赢钱，但却怕客人用非常手段赢钱。可惜咱们盯了多日，却始终没看出任何端倪。再这样下去，赌坊的招牌就算是砸了。”

　　两个客人都很年轻，一个身材彪悍，面目粗豪，眉心有道月牙形的刀疤；另一个长相斯文，有几分书卷气，却没有寻常书生的张狂或迂腐。听完南宫豪的叙述，那文弱书生点头道：“我和金兄弟下去看看，但愿能尽快找出他们的破绽，不过还希望南宫老板别太难为他们。”

　　南宫豪连忙答应下来。待二人下楼去后，他不满地质问身旁那个去请莫爷的手下：“这他妈是怎么回事？莫爷怎么会给咱们派来两个乳臭未干的黄口小儿？”

　　不用说，这两人就是被莫爷派到杭州，帮鸿运大赌坊捉千清场的云襄与金彪。

　　下得楼后，云襄把玩着手中几枚小筹码，慢慢来到被怀疑出千的赌桌前。这桌在玩押宝，桌上分为春、夏、秋、冬四门，任何人只要拿出一万两以上的赌资，就可以要求坐庄。庄家去隔壁一间看不到赌桌的房间，那里有四块巴掌大的檀木牌，上面分别刻着春、夏、秋、冬四字，每次庄家选出一块装在一个密封的锦盒中，由赌坊的伙计拿到赌桌上，然后外面的闲家开始下注。春夏秋冬任选一门或几门，如果下注的门刚好与庄家锦盒中的牌匾相同，庄家就四倍赔付。庄家的赌本都留在桌上，最少不得少于一万两银子的筹码，赌坊有专门的伙计负责帮庄，每一次开牌，杀进赔出数百到数千两筹码不等。为了防止闲家的赌注太大庄家不够赔，所以要限制每一门的最高下注额，通常每门最高不能超过两千五百两，如此一来，若闲家全部押中，庄家最多可输一万两筹码，刚好与他留在桌上的最少筹码相等，不至于出现庄家没筹码赔的情况。

　　赌坊并不参与赌博，只为大家提供场地、服务和公平博弈的环境，并负责将银子换成筹码，同时在筹码交换中按比例抽头，这也是正规赌坊最主要的利润来源。

　　鸿运赌坊正是这样一个正规赌坊，它并不参与赌博，只为赌客们提供一个公平博弈的环境。为了维护这种公平，赌坊雇有一些假扮成赌客的眼线，专门防止有人搞鬼出千。这种眼线俗称“暗灯”。现在，云襄和金彪就扮演着这种角色。

　　鸿运赌坊本来也有不少这样的暗灯，但这次众暗灯一起失明，明知有人出千，却抓不到任何把柄。能上鸿运这等豪华赌坊来玩的赌客，都不是市井草根，赌坊不敢轻易得罪，更不敢仗势欺人。只要没抓到把柄，明知对方出千，也不敢轻举妄动。

　　云襄混在众赌客中，偶尔押上一小注，没几把就将南宫豪给的几个筹码输了个精光。他又去柜上换了些筹码继续下注，边玩边观察着桌上的情形。只见庄家有输有赢，小半天下来也没赢几个钱，赢钱的主要是三个闲家，他们押中的概率极高，面前的筹码很快就堆成了小山。一两天有此运气不奇怪，天天如此就让人怀疑。装牌匾的锦盒完全密封，打开前根本不可能看穿，更不可能在众目睽睽之下掉包，但他们是如何猜到盒子中是什么牌匾呢？云襄百思不得其解。

　　看得多时，没发现任何破绽，云襄抬头看看四周，突然发现几个扮成赌客的暗灯，都在虎视眈眈地紧盯着那三人。他心中陡然一亮，赢钱的人惹人注意，暗灯、赌客都在紧盯着他们，搞鬼难度大，输钱的人搞鬼就不容易引人注意了！

　　抱着这种思路，云襄开始留意起桌边那些不起眼赌客。又过了半个时辰，他的嘴角边渐渐泛起了一丝会心的微笑。金彪在一旁早已看得头昏脑胀，见云襄脸上露出那种熟悉的笑容，他放下心来，俯身在他耳边悄声问：“公子有所发现了？”云襄微微颔首，收起筹码转身离开了赌桌，边走边对金彪轻松地笑道：“莫爷交代的事已经搞定，咱们可以好好在杭州玩几天。现在西湖鲈鱼正肥，咱们今晚就可以去尝尝鲜！”

　　反千

　　鸿运赌场二楼，从正对大门的雅厅窗口，可以俯瞰整个大厅的情形。云襄在窗口指着楼下那桌押宝的赌客，对身后的南宫豪道：“这种押宝的赌博有个明显的漏洞，所以出千并不难。那些人也正是这样干的。”云襄指着坐在“春”字前方一个不起眼的赌客，“注意那个穿绿衣的中年人，尤其是他的下注，他就是整个局的关键所在。”

　　南宫豪仔细看了半晌，只见那赌客似乎也输了不少，他的下注也没有规律可寻，而他除了下注也没有多余的动作，跟其他赌客实在没什么两样。南宫豪疑惑地挠挠头，将信将疑地问：“他有什么问题？”

　　云襄笑道：“如果你将他的下注和开出的牌联系起来看，就能看出些端倪。”南宫豪又看了片刻，犹豫道：“他下注的数目，好像跟开出的牌有关系！”

　　“没错！”云襄微微点头，“他每次下注都不相同，但都只下一到四个筹码。他下一个筹码时，下一把牌就开出‘春’；下两个筹码，下一把就开出‘夏’；下三个筹码，就开出‘秋’；下四个筹码就开‘冬’！那三个赢钱的同伙只需看他的筹码，就预先知道下一把会开什么牌，于是抢先占住那一门，并将赌注加到几乎封顶，别的赌客就只能在其他门下注。如此一来，赌注都被赶到必输那三门，庄家就杀赌客赔同伙。庄家看起来没赢钱，但赌桌上的钱，最终都流到了几个同伙那里。”

　　“不过庄家在另一间屋，看不到赌桌上的情形，他如何知道该出什么牌呢？”南宫豪疑惑地问道，话音刚落，他立刻就恍然大悟，猛然一击掌，“他们收买了那个帮庄跑腿的伙计，由他将外面下注指挥开牌的筹码数目告诉庄家，这样就巧妙地完成了内外沟通！”云襄笑着点点头。

　　“他妈的，竟敢在老子的赌场搞鬼！”南宫豪眼里闪烁着骇人的怒火，对手下一招手，不一会儿，那几个出千的赌客连同跑腿的伙计，全部被赌场的打手强行带了上来。南宫豪盯着那个赌场的伙计，森然道：“你勾结外贼，按规矩该如何处置？自己说！”那伙计双腿一软跪倒在地，惊惶失措地哭拜道：“老板饶命，小人再也不敢了！”

　　南宫豪一声冷哼：“只要你作证指认这几个老千，我可以饶你一命！”那伙计毫不犹豫地连连磕头：“我愿作证！小人愿意作证！”南宫豪转向那几个老千，冷笑道：“你们是要我报官，还是按道上的规矩办？”

　　几个老千面面相觑，他们心知凭南宫豪在杭州城的影响力，就算将他们弄死在牢里都不是难事。几个老千交换了一下眼色，齐齐点头道：“我们愿按道上的规矩办。拿刀来！”

　　云襄正想为几个老千求情，却被南宫豪抬手阻止，只听他冷冷道：“云公子，看你的面子我已经对他们很仁慈了，若在往日，至少也要废了他们那双招子！”

　　一个赌坊的打手将匕首递给了他们，几个老千毫不犹豫，手起刀落，每人依次切下了自己一根手指。几个老千虽痛得满面煞白，却咬牙没有吭上一声。或许他们在走上老千这条路之时，就已经做好了今日的准备。

　　“很好！”南宫豪若无其事地点点头，“留下赢的钱滚吧，别让我在杭州城再见到你们！”

　　几个老千相扶离去后，南宫豪将目光转向跪着的伙计：“我最恨你这种吃里爬外的小人，虽然我答应饶你一命，但至少也要取你这双招子，才能消我心头之恨！”话音刚落，南宫豪已闪电出手，一招二龙戏珠，生生将那伙计的两个眼珠挖了出来。在那伙计的惨叫声中，他若无其事地擦去手指上的鲜血，转头对一旁的云襄笑道：“这次多亏云公子相助，我得好好谢谢你。”说着从几个老千留下的银票中挑出几张，强塞给云襄道，“这五千两银子，是我请云公子喝茶。莫爷那里，我另有重谢。”

　　云襄心有不忍地目送着那伙计被架了出去，意态萧索地摆摆手：“南宫老板不用客气。”正要告辞。南宫豪突然看到一旁的张敬之，想起他方才的禀报，忙问：“方才你说钓到了一条大鱼，到底是怎么回事？”

　　张敬之忙上前将今日下午与张公子结识，并准备一起挖掘八思巴陵墓的计划说了一遍，最后得意洋洋地笑道：“张公子已答应花一万两银子买下陵墓所在的荒地，只需要再等几天，好让他筹集银子。”

　　南宫豪虽然出身世家，手下却不乏像张敬之这样三教九流的人物，他对这些人并不强加约束，甚至有时还暗中支持。听完张敬之的叙说，他不禁有些惊讶：“你这种最古老、最低级的藏宝骗局，居然也会有人相信？我看别人是不是想反千你一把啊？”

　　张敬之忙道：“那张公子是个草包，就仗着老爹的权势花天酒地，哪里知道江湖上的各种道道？完全是个让人卖了都会帮着数钱的主儿。”

　　“听你这一说，我还真想见见那个张公子。”南宫豪笑道，“他长什么样？明天我就亲自去雅风楼会会他。”“长得倒是一表人才，尤其他那小媳妇，还真是人间绝色。”张敬之说到这突然想起了什么，忙在自己脸颊上比划道，“张公子鬓发下面有一道疤，很好认。”

　　云襄正准备告辞，听到张敬之的描述，他立马就猜到“张公子”是谁，不禁对她的上当受骗充满了好奇。

　　告别南宫豪离开鸿运赌坊后，金彪兴致勃勃地问：“公子，明日咱们去哪儿玩？”云襄转望雅风楼的方向，轻声道：“雅风楼。”金彪疑惑地望望远处那模糊的高楼：“咱们去那里干什么？”“会一个老朋友！”云襄说完，迈步走进了黑暗中。

　　第二天一大早，舒亚男与明珠正享受着雅风楼精美的苏式早点，一个男子突然坐到了桌子对面。舒亚男一抬头，不由一声轻呼：“是你！”

　　“是我。”云襄浅浅一笑，“莫爷手下一个跑腿的蠢货，装个捕快都不像的蠢货。”

　　舒亚男不由自主就想起了与面前这个小骗子的那次邂逅，忍不住“扑哧”一笑，调侃道：“这次准备扮个什么？”云襄悠然笑道：“秀才。”

　　“秀才？”舒亚男有些莫名其妙。

　　“没错，就像那张秀才一样。”云襄故作神秘地压低声音道，“我也有一张藏宝图，比那张秀才的便宜些，只要一千两银子。怎样？有没有兴趣？”

　　舒亚男脸上露出警惕的表情，正色道：“我不知道你在说什么。”

　　“不知道？你不是准备买下张秀才的藏宝图吗？”云襄调侃道，“这种藏宝图你要多少我就有多少，最便宜的只要几文钱一张。”见舒亚男面色不变，云襄有些惊讶，“怎么？你还真相信有藏宝图？真想跟那张秀才合作？”

　　“对不起，你已经影响了我的胃口。”舒亚男端起面前的燕窝粥，冷冰冰地下了逐客令。

　　云襄惋惜地摇着头起身就走，一旁的明珠目送着云襄远去的背影，悄悄拉拉舒亚男的衣袖问：“这人是谁啊？”“一个不入流的小骗子。”舒亚男专心享受起自己的燕窝粥，头也不抬地答道。

　　“骗子？”明珠眼中满是怀疑，遥望云襄远去的背影，她眼中泛起一丝异样的情愫，“他若是个骗子，也一定是个最高明的骗子。”

　　二人用完早点，双双离开了雅风楼。刚离去不久，南宫豪就带着张敬之兴冲冲而来。雅风楼的贾掌柜早就与南宫豪相识，一见他登门，连忙上前殷勤招呼。

　　“那个张公子在吗？替我通报一声，就说鸿运赌坊的南宫老板求见。”南宫豪敲着柜台，盘算着怎么开口请这个贵公子去赌几把，却见贾掌柜两手一摊，歉然道：“张公子一早就携夫人游览西湖，一时半会儿恐怕是回不来。”

　　南宫豪有些遗憾，随口问道：“这张公子，可有什么特别之处。”贾掌柜立刻道：“张公子年少多金，为人豪爽，生活讲究，挥金如土……”

　　南宫豪抬手打断了贾掌柜的话：“我不是问这些。你有没有发觉，张公子和他的夫人，有什么与旁人不同的地方？”贾掌柜想了想，恍然点头道：“对了，南宫老板这一说，我还真想起他们确有点与众不同。你也知道，咱们雅风楼服务一流，客人的房间每天都有仆佣打扫，被褥用具都是每天一换。不过张公子夫妇自包下天字一号房后，却都是自己打扫房间，就是被褥等用具，也是他们自己送到门外，从不要仆佣动手。”

　　南宫豪皱眉沉吟片刻，脸上渐渐露出若有所思的表情：“如此说来，自从张公子夫妇包下天字一号房后，你们就再没进过那房间？”

　　贾掌柜想了想，犹豫道：“好像……是这样。”

　　“你有房间钥匙吧？”南宫豪向贾掌柜伸出手，“我借用片刻。”

　　贾掌柜面露难色，最后还是从柜台下拿出钥匙，小声叮嘱道：“你要尽快出来，若是让张公子夫妇撞见，那可就说不清楚了。”

　　南宫豪没有理会贾掌柜的叮嘱，留下张敬之在楼下等候，自己兴冲冲就登上楼，看看左右无人，立刻开门而入。

　　天字一号房的窗户，原本正对西湖，可以看到西子湖最美的风光。此刻几扇窗户却全部关得严严实实，房内显得有些幽暗。房间收拾得整洁有序，一尘不染，看起来没有什么特别之处，但南宫豪却本能地感觉到，这房中一定有什么不可告人的秘密。

　　小心翼翼地来到里面的睡房，房中弥漫着女孩子闺房那特有馨香，南宫豪目光四下一扫，立刻被一串晶莹的珍珠手链吸引。手链随意扔在床头，在暗红色丝绒被的衬托下，静静地散发着晶莹剔透的微光。

　　南宫豪拿起来看了看，认得是扶桑出产的东珠。这种珍珠硕大晶莹，产自深海，价格昂贵，像这样一串东珠手链，至少值一千两，就这样随随便便扔在床上，真让人吃惊。不过南宫豪并不是小偷，心中虽然奇怪，却还是将手链放回了原处。抬头见对面的衣柜没有关严，里面似乎有什么东西顶住了柜门，他好奇地上前打开一看，不禁惊讶地瞪大了双眼。

　　衣柜内没有衣衫，只有一个一尺高矮的木制机械，像是压制什么东西的模具。模具中央是一个圆形的小坑，一颗硕大的东珠正静静地躺在坑内。衣柜内还散落着一些东珠，颗颗晶莹剔透，大小相同。南宫豪拿起一颗，入手圆润光滑，跟真正的东珠没有任何区别。除了东珠，柜子里还有些白色的粉末，用手指捻捻，有些像是珍珠粉。

　　“你在干什么？谁让你进来的？”身后一声愤怒的呵斥，将南宫豪吓了一跳，回头一看，就见一个头戴金冠的年轻公子正怒视着自己，另一个女子则吓得躲在他身后，眼里满是惊恐。注意到对方鬓发下的疤痕，南宫豪立刻就猜到他是谁，不禁笑道：“原来是张公子，幸会幸会！”

　　“你是谁？是怎么进来的？”张公子双拳紧握，目光几欲杀人。但在南宫豪从容不迫的注视下，却不敢轻举妄动。南宫豪没有理会对方的质问，却举起手中的珠子，冷笑道：“我想向张公子请教，这是什么东西？”张公子立刻就泄了气，心虚地避开南宫豪咄咄逼人的目光，吞吞吐吐地答道：“只是、只是几颗珍珠，你若喜欢，尽可全部拿去。”

　　“这真是珍珠？”南宫豪一声冷笑，“吏部侍郎张大人的公子？装得还真像。要不要我去知府衙门，请刘大人过来拜见一下张公子？”“别！”张公子顿时慌了手脚，“求兄台高抬贵手，我愿把这些珍珠都送给兄台。”“这真是珍珠？”南宫豪一声厉喝，“老实坦白，若有半句虚言，我就送你俩去大牢过下半辈子！”

　　张公子胆怯地望着南宫豪，期期艾艾地道：“这些、这些珍珠，是贝壳粉做成，不过跟真正的珍珠几乎没有两样，常人绝对分不清真假。”

　　南宫豪再次仔细看了看手中的珠子，不禁暗自佩服，至少他就分不清真假。打开窗户，对着天光照看着珠子，他冷冷问：“怎么做的？”

　　张公子嗫嚅道：“先将贝壳磨成粉末，然后掺入一种特制的药水，再用模具压成珠子，磨光、晾干后就成了。我这套模具一天能做十颗珠子，每颗能卖八十两银子，一天就是八百两，十五天就能弄到……”说到这张公子突然住了口，似乎意识到自己的失言。

　　“十五天能弄到一万多两，就可以去发掘蒙古国师八思巴的陵墓了？”南宫豪忍不住哈哈大笑，“没有什么陵墓，也没有任何宝藏或武功秘笈，收起你那天真的幻想吧。”南宫豪说着将手中珠子一扬，“这个我拿走，你呆在这里别动，我随时会来找你。”

　　说完南宫豪大步下得楼来，将手中的珠子交给张敬之，吩咐道：“将这颗东珠拿去‘金玉楼’卖给他们，八十两，少一个子儿都免谈。”

　　张敬之有些疑惑，却也不敢多问，立刻拿上珠子如飞而去。

　　金玉楼是杭州有名的珠宝店，那里的掌柜、档手个个都是火眼金睛，虽然这种假东珠几可乱真，但赝品根本瞒不过他们。南宫豪正在考虑该如何处置那两个伪造东珠的骗子，张敬之已气喘吁吁地回来，喘息道：“金玉楼的掌柜刚开始只愿出七十两银子，我几乎磨破了嘴皮……”“到底卖掉没有？”南宫豪不耐烦地挥手将他打断了。“钱在这里！”张敬之连忙掏出一张皱巴巴的银票。南宫豪抢过一看，是八十两通宝钱庄的银票！他呆呆地愣了半晌，突然转身冲上楼上，快得令张敬之张大嘴，半晌合不拢来。他跟了南宫老板多年，还是第一次看到老板如此失态。

　　径直闯进天字一号房，那两个骗子还在。南宫豪急切地问道：“那种药水的配方是什么？”

　　制造这种珠子的关键是贝壳粉中添加的药水，模具可以大量仿制，贝壳也是寻常之物，只要知道了那种药水的配方，就可以大量生产这种以假乱真的东珠。一个模具一天能造十颗，若仿制一百个这样的模具，一天就能生产一千颗！一颗能卖八十两，一千颗就是八万两！这还只是一天的收入……南宫豪不敢再算下去，他怕自己突突乱跳的心脏承受不了这巨大的刺激，会突然爆裂。

　　“我们、我们没有配方。”张公子嗫嚅道。“那你们的药水是从哪里来的？”南宫豪忙问。“我们无意间救下过一个江湖异人，药水便是从他的手中得来。”张公子答道，“他发现这种做珍珠的药水后，自己却没精力天天做，便将药水送给我们玩。这次为了赶做这批珍珠，药水我差不多都用完了。”

　　“配方呢？难道你没跟他要过配方？”南宫豪气急败坏地追问道。“要过，”张公子答道，“不过他说那配方是他的心血，不能随便送人。就算是我这救命恩人，没有十万两银子也免谈。”

　　十万两银子是一笔巨款，但跟可以赚到的银子相比就微不足道了。南宫豪想了想，急忙问道：“这位异人在哪里？能不能带我去见他？”张公子犹豫道：“他就在杭州郊外隐居，不过他从不见外人，恐怕……”

　　南宫豪忙挥手打断张公子的话：“他不见我也没关系，你替我去将那配方买下来，事成之后，我另有重谢。”见张公子有些犹豫。南宫豪面色一沉，“是不是要我去请刘知府过来拜见张公子？”

　　张公子无奈点头道：“好吧，我去试试。”

　　“等在这里，我立刻将银票送过来！”说完南宫豪风一般出门而去，经过楼下大厅，他招手将张敬之叫到跟前，往楼上一指，“盯着张公子和他的夫人，他们要出了这雅风楼一步，我唯你是问！”

　　交代完毕后，南宫豪立刻赶回鸿运赌坊，将柜上所有银票归拢，刚好够十万两。他揣上银票，带上几个精悍的手下又回到雅风楼，让几个手下在楼下守着，自己则来到天字一号房，将银票往张公子面前一递，“这一共是十万两银票，我跟你一起去，你媳妇留在这里。如果你耍花招，别怪我心狠手辣。”

　　带着张公子下得楼来，南宫豪低声向几个手下吩咐道：“盯住天字一号房那个女人，她若离开雅风楼半步，我拿你们是问！”

　　“老板放心！”张敬之将胸脯拍得嘭嘭直响，“我认得那个女人，她决计逃不了！”

　　南宫豪带着两个手下跟随张公子出得杭州城，黄昏时分赶到郊外一座无名小山，众人下马登山，快到山顶时，张公子抱歉道：“那异人不见生人，若见我带你们前去，定会躲起来。”

　　南宫豪抬头了望，就见山顶有个孤零零的茅屋，矗立在悬崖之上。他看看四周地形，肯定张公子逃不出自己的视线，这才点头道：“那好，你速去速回，我们在这里等候。”

　　目送张公子上山后，南宫豪立刻令两个手下守住下山的路口。左等右等不见张公子出来，他渐渐感到有些不妙，顾不得张公子的警告，立刻带两个手下爬上山顶，在茅屋外呼唤道：“张公子，请替在下引见一下那位前辈异人！”一连喊了数声，却听不到一声回答，南宫豪上前一把推开茅屋那破旧的柴门。只见屋内一片狼藉，显然久无人迹，而张公子也不见了踪迹。

　　“快搜！”南宫豪气急败坏地喝道。两个手下发现茅屋窗户洞开，翻窗一看，只见茅屋后有一条粗绳索，一头系在山石上，一头直垂下悬崖，南宫豪暗叫不妙，连忙令两个手下顺绳索滑下悬崖，片刻后就听手下在悬崖下高声呼喊：“这里有张公子的衣衫！”

　　南宫豪一听，忙抓住绳索往悬崖下滑去。他刚离开，茅屋地面突然一动，一身短打的舒亚男已从地坑中翻了出来。她拔出匕首径直来到绳索旁，在刀刃架上绷紧的绳索时，她却犹豫起来，直看着南宫豪滑到悬崖底部，她才挥刀割断了绳索。拍拍怀中鼓鼓囊囊那一大叠银票，她在心中默默对自己说：十万两，这还只是平安镖局的利息！

　　南宫豪刚落到崖底，绳索突然从悬崖上掉了下来，抬头望去，隐约可见崖顶有个蒙的人影。他突然意识到，自己又上当了！

　　“快回杭州！”他气急败坏地喝道。要想从悬崖下再上去追那骗子，根本就不可能，现在唯有赶回杭州，幸好那女人还在手里，他可以慢慢拷问，还有希望追回那十万两银子。

　　当南宫豪赶回杭州时天色已黑，他径直闯进雅风楼，就见几个手下还守在厅中，张敬之立刻得意洋洋地上前表功：“小人一直守在这里，连眼都没眨一下，那女人决没有离开！”

　　南宫豪风一般冲上楼，一脚踢开天字一号的房门，只见房内还是原来的样子，衣柜中那个做珍珠的模具还在，但那女人却已不知去向。跟进来的张敬之看看空荡荡的房间，一脸的疑惑：“我一直在楼下盯着，怎么会……”

　　南宫豪一巴掌扇在他脸上：“你有没有盯住一个书生？一个丫环？或者一个醉汉？”

　　“我盯他们干什么？”张敬之摸着火辣辣的面颊，莫名其妙地问。南宫豪气得浑身哆嗦，指着张敬之气急败坏地道：“回头再跟你算账！现在快去请刘知府！就说老子让人给骗了！”

　　没过多久，杭州知府刘大人就带着一干捕快匆匆赶来，与他同来的还有一个衣衫破旧的老者和一个彪悍阴沉的中年汉子。

　　听完南宫豪叙说，那老者拿起一颗珠子看了看：“这是上等的东珠。”说着又沾了点柜子中的粉末在舌尖上尝了尝，“这是上等的珍珠粉。”

　　“可是……”南宫豪欲言又止，跟着就恍然大悟。自己看到了什么？不过是几颗珍珠，一架模具，一些粉末，还有就是那个骗子精彩的表演。

　　老者仔细看了看那架模具，哑然失笑道：“原来是用做糕点的模具改装，南宫老板不会认为，这模具可以做出珍珠吧？”南宫豪脸上一红，跟着就感到头脑一阵晕眩。十万两银子啊！这下该如何向老头子交代？

　　“你说那个张公子，脸上有一道疤痕？”老者对南宫豪的被骗经过似乎一点儿也不感兴趣，却对那骗子的模样十分关心。“没错！”南宫豪在自己脸上比划，“就是在这个位置！”老者转头与那彪悍阴沉的汉子交换了一个眼神，二人同时点头道：“没错！是她们！”

　　不用说，这老者与那汉子正是柳公权与蔺东海，二人从苏州追踪到杭州，可还是晚了一步。这次不等柳公权下令，蔺东海急忙对杭州知府道：“立刻让人彻查所有车行、码头，看看有谁见过她们，一有线索立刻飞报。记住，万不能伤了那两个姑娘！”

　　柳公权补充道：“再查查杭州城附近的骡马市场，看看她们有没有买马，尤其是那种价钱昂贵的好马名马。”见蔺东海一脸疑惑，柳公权笑道，“我听说明珠郡主喜欢好马，一下子赚了十万两银子，怎么也得奢侈享受一下，年轻人都这样。”杭州知府恍然道：“杭州郊外有个万家马场，有来自全国各地的名马，远近闻名。下官立刻就带人去查！”

　　南宫豪昏昏沉沉地回到鸿运赌坊，就见莫爷派来的那两个年轻人正等着向自己辞行。他像抓住了救命稻草，忙上前一把拉过云襄，将今日被骗的经过草草说了一遍，最后急道：“兄弟你一定要帮我，不然我这回实在没法向老头子交代！”

　　云襄听完南宫豪的叙述，不禁倒抽了一口凉气。这是多么精彩、多么大胆、多么疯狂的反千术啊！那个女人，真是世间难得一见的天才！

　　面对南宫豪的恳求，云襄抱歉地摊开手：“我只是个略懂些江湖伎俩的捉千者，识破那些骗局还勉强可以，但要追踪捉人却是彻底的外行。再说今日莫爷差人送来急信，要我立刻赶回苏州，所以在下这才连夜来向南宫老板辞行。”

　　第二天一大早，云襄与金彪就风尘仆仆地赶回了苏州。二人顾不得旅途劳顿，立刻就去见莫爷。在一座不起眼的古宅内，莫爷早已在等着他们。二人连忙上前请安，只见一向从容不迫的莫爷，脸上竟有一丝难得一见的兴奋和焦急。

　　“你们总算回来了！”莫爷如释重负地长嘘了口气，向二人抬手示意，“坐！”拜在莫爷门下这么久，还是第一次见到莫爷给手下人让座，二人不禁交换了个惊异的眼神，在一旁的竹椅上恭恭敬敬地坐下后，就听莫爷问道：“杭州之行可还顺利？”

　　云襄草草将自己在鸿运赌坊捉千清场的经过说了一遍，莫爷很是满意地点着头：“嗯，你让老朽越来越看好，说不定将来还可继承老朽的衣钵呢。”

　　云襄连忙道谢，接着问道：“不知莫爷急着找我俩回来，有何要事？”莫爷挥手斥退伺候的小童，这才低声道：“下个月十六，是少林达摩祖师圆寂的日子，少林将举办达摩祖师的圣寂日祭典和少林武学的观摩展出，前后共七天。期间展出的不仅有少林七十二房绝技，还有达摩传下的《易筋经》和达摩舍利子。这两件东西堪称少林镇寺之宝。”说到这莫爷顿了顿，将白蒙蒙的眼眸转向云襄，“现在有人出高价收购这两样东西，老朽想听听你的看法。”

　　云襄有些惊讶，沉吟道：“像《易筋经》这等传说中的武功秘笈，就算真有传说中那般神奇，又有几个人能耐得住寂寞，像达摩那般勤修苦炼几十年？达摩毕竟是几千年才出一个的武学奇才，少林虽有《易筋经》，千百年来却再没人可与达摩比肩，可见它的价值被人为地夸大了。至于舍利子，在佛门中人眼里或许是圣物，但在我这俗人眼里，却还不如普通的珍珠光彩夺目。”

　　莫爷深以为然地连连颔首，脸上竟露出遇到知己般的微笑：“其实就算练成绝世武功又如何？人最大的力量是智慧，其次是财富和权力，有这两样东西，武学高手要多少就有多少。就算像达摩那样的武学奇才，在老朽眼里也不过相当于十个或者二十个影杀堂的杀手，折算成银子大约值三五十万两。这世上所有东西，在老朽心里都能折算成银子。至于达摩的舍利子，在老朽眼里更是一钱不值。”“那莫爷为何会对这两件东西感兴趣呢？”云襄疑惑地问。

　　莫爷悠然一笑：“既然有人愿意出高价收购，它们自然就身价百倍。这世上有些东西，在不同人心目中价值千差万别，老朽不理会这些东西值多少钱，只关心别人愿意出多少钱！”云襄随口问道：“多少？”莫爷脸上露出狐狸般的微笑：“如果我是你，决不问别人出多少，只问自己能拿到多少。”云襄忙起身拱手请罪：“弟子失言，望莫爷恕罪。”

　　“坐下坐下！”莫爷笑着摆摆手，“你在老朽面前，不必如此客气。老朽也不妨实话告诉你，有人出十万两收购这两件宝贝，你们若能替老朽拿到手，可以得到五万两！”

　　云襄心中十分惊讶，市面上最值钱的珠宝古董，价值上万都极其罕见，十万两绝对不是一笔小数，他想不出谁有如此大的手笔。略一沉吟，他犹犹豫豫地问道：“如此大事，莫爷为何不让沈先生出马？”

　　莫爷微微一笑：“小沈在江湖混迹多年，早有不少人识得他的模样。这次少林遍请武林同道前去观礼，就老朽所知，仅这江南一带，就有金陵苏家、扬州南宫、姑苏慕容氏和杭州漕帮收到请柬。为防万一，咱们必须要用新面孔。你是年轻一辈中老朽最为看好的人选，相信你不会让老朽失望。”

　　“既然莫爷如此看重，弟子定竭尽所能。”云襄沉吟道，“不过咱们没有请柬，说不定连少林寺的大门都进不去。”

　　“这个你倒是勿需担心。”莫爷微微叹道，“少林早已不是你想象中的佛门圣地。自从圆通方丈接任掌门以来，少林就一改佛门清静之地的面貌，大肆扩充庙产，聚敛钱财。就拿这次来说，纪念达摩是虚，借达摩之名捞钱是实。任何人只需捐上一笔功德钱就可进入寺中。不仅如此，圆通还将少林七十二房绝技的秘笈抄本进行公开出售，只要肯花银子，就可以买到你想要的任何秘笈抄本。当然，《易筋经》除外。”

　　“少林竟已堕落至此？”云襄十分惊讶。只见莫爷轻蔑一笑：“你去过之后，会发现比你想象更甚。你勿需担心没有请柬就进不了庙门，老朽已经安排弟子在那里接应，你不必为这些细枝末节操心。”

　　云襄在心中算了算日子，忙道：“时间紧迫，我明日就动身！”

　　“老朽等你的好消息！”莫爷脸上，竟露出了压抑不住的殷切之色。

　　离开莫爷的住处后，金彪疑惑地问道：“咱们真要去少林偷《易筋经》和达摩的舍利子？要知道，那可是少林啊！”

　　云襄不以为意地微微一笑：“在我眼里，没有什么事是不可能。”

　　杭州郊外的万家马场，是江南屈指可数的大马场，也是杭州城方圆百里最大的骡马市场。当舒亚男和明珠来到这里时，不禁为来自全国各地的名马挑花了眼。

　　“这匹好！这是来自大宛的名马，速度最快！那匹也不错，是来自漠北的矮脚马，模样虽不太好看，耐力却是天下第一。”明珠说起马来，顿时滔滔不绝，如数家珍。

　　舒亚男对马没有特别的研究，见那匹大宛马十分高大俊美，正要掏钱买下来，就听身后有人突然道：“这等劣马，怎么配得上两位姑娘这样的人物？”

　　舒亚男闻言心中暗惊，她还是女扮男装，却没想到被人看穿。回头一看，就见一个面容和蔼的老者正似笑非笑地望着自己。老者年逾五旬，生得肥头大耳，满面油光，身披富贵锦袍，乍一看就如一寻常富家翁。不过舒亚男从他那炯炯有神的犀利眼眸中，已看出他绝非寻常养尊处优的富家翁。《千门相术》上记载，有这种眼神的，必非泛泛之辈。

　　舒亚男警惕地打量着对方，突然发觉老者依稀有些面熟，跟着就想起，自己在雅风楼曾经见过这老者，当时以为他不过是雅风楼的普通客人，所以没有特别留意，没想到对方竟然追踪自己到了这里！

　　“两位姑娘随我来，老夫已为二位备下了两匹好马，你们一定会喜欢。”老者说着转身就走。明珠闻言顿时欢呼雀跃，欣然前往。舒亚男心知对方若要捉拿自己，方才就可以在身后悄然出手，没必要闹这些玄虚。所以她也就跟了上去，想看看对方在打什么主意。

　　二人随着老者来到市场边一座普通的马棚，伙计从马棚中牵出两匹骏马，只见一匹浑身枣红，毛色油光发亮；另一匹浑身洁白如雪，没有一根杂毛。两匹马俱是一般的高大俊美，顾盼有神。明珠一见之下连声欢呼：“真正的大宛良马！难得毛色如此纯净，多少钱？”

　　老者微微一笑，“只要两位姑娘喜欢，老夫拱手相赠。”

　　舒亚男忙抬手阻止：“咱们有钱买马，多谢老丈好意。你若另有所求，请免开尊口！”

　　“是啊，姑娘刚赚了十万两银子，想买什么不可以？寻常财帛也难让你动心。”老者喟然轻叹，目光落到舒亚男脸颊上，“不过有些东西，花再多钱也买不来。”

　　舒亚男没想到自己反千南宫豪的经过，竟然被这老者看穿而不自知，见他没有以此要挟，心中稍有好感。听他说得奇怪，不由问道：“比如？”

　　“比如容貌！”老者淡淡道，“相信每一个女孩子，为自己的容貌，花多少钱都不会吝啬。”

　　舒亚男面色大变，不禁抬手捂住自己的脸颊，一咬牙转身要走，却听老者在身后惊问：“姑娘为何要走？”

　　舒亚男强忍泪水，涩声道：“你说得没错，有些东西，花多少钱也买不回来！”

　　老者忙道：“虽然老夫不敢保证让姑娘恢复如初，但我知道，有一双巧夺天工的手，可以将姑娘脸上的瑕疵完全弥补。”

　　“真的？”明珠大喜过望，“真的有人能将姐姐脸上的疤痕去除？”

　　老者点点头，跟着又摇摇头：“不是去除，是掩盖，用一种巧夺天工的文身，将疤痕彻底掩盖。这不仅无损于姑娘的容貌，还能为之增色不少。”

　　“真的？这人在哪里？”明珠兴奋得快要跳起来，见老者笑而不答，她恍然大悟，忙问道，“你要我们做什么？”

　　老者压低声音，肃然道：“下个月十六，是达摩的忌辰，少林将公开展出达摩祖师的圣物。老夫要你们为我拿到少林寺那两件镇寺之宝，《易筋经》和达摩舍利子！”

　　明珠毫不犹豫就点头答应：“没问题，你等我们的好消息！”

　　少林

　　当柳公权与蔺东海赶到万家马场时，才知舒亚男与明珠郡主已离开多时。听得卖马的小贩说二人好像是要去少林寺，蔺东海十分惊讶：“她们去少林寺干什么？”柳公权若有所思地望向天边：“听说少林在下个月十六达摩圣寂日，要举行纪念达摩祖师的盛会，届时将有来自全国各地的武林人物云集，但愿她们只是去看看热闹。”

　　蔺东海恍然大悟：“这次她们一定会扮成两个男子，少林寺通常不允许女子进寺，扮成男子才可方便出入。”说完他转向身后的随从，“备马，咱们也赶去少林寺！”

　　离达摩圣寂日还有九天，少室山上就已是人山人海。自少林寺纪念达摩祖师的盛会在江湖传开后，各大门派、帮会、世家，俱派人前来观礼，除此之外，无数江湖中人也闻讯赶来。他们听说少林在盛会期间，要将七十二房绝技的部分抄本公开出售，筹集善款以修缮藏经阁、达摩堂等多处年久失修的建筑，以便更好地弘扬少林佛学和武学。江湖中人对佛学不感兴趣，不过少林武学可是天下驰名，能名正言顺地买到几本传说中的少林秘笈，无疑是学武之人梦寐以求的美事。

　　当假扮成翩翩公子的舒亚男和明珠郡主赶到少林时，只见山门外已聚集了许多江湖人物，众人在山门外吵吵嚷嚷，与知客僧发生了冲突。二人上前一看，原来少林寺因来客太多，无法全部接待，便立下规矩，若想进寺观礼游览，得先捐十两银子的功德。十两银子不是小数目，足够贫寒人家半年的开销。江湖中有钱人是少数，能拿出十两银子而面不改色的更是寥寥无几，众人自然纷纷抱怨。

　　二人毫不犹豫奉上二十两银子，在知客僧引领下进了寺门，也无心游览寺中古迹，就直奔后方的达摩堂。

　　来到达摩堂，却并没有想象中的森严戒备。二人有些疑惑地进入堂中，就见里面除了一个老僧在瞌睡，竟没有第二个僧人。堂中供奉着两人多高的达摩塑像，除此之外，并没有达摩舍利子或《易筋经》。舒亚男忙叫醒老僧问道：“大师，不知那达摩圣物在哪里？”

　　那和尚连忙收起瞌睡答道：“达摩圣物要等到两天后才公开展出，到时二位施主再来瞻仰吧。”

　　二人大失所望，明珠拉起舒亚男就走，一路上连连抱怨：“上当了上当了！花了二十两银子，居然连舍利子和《易筋经》的影子都没见到，少林真不是东西！反正钱都花了，咱们就四下再转转，这少林寺我还是第一次来呢。”

　　二人来到大雄宝殿，见殿外放着一排儿臂粗的巨香，长约三尺。二人从未见过如此巨香，明珠便问一旁的和尚：“这是什么？”

　　“这是佛门高香！”那和尚忙道。明珠一听恍然大悟：“俗话说的烧高香，就是指这个吧？”

　　那和尚点头笑道：“公子颇有佛缘。这高香非大功德不烧，两位公子要不要燃上一炷？”

　　“好啊！”明珠小孩心性，立刻兴致勃勃地拿起一根，“点上点上，我也烧一回高香！”

　　那和尚连忙帮明珠点上高香，指点她在佛祖面前许愿，最后将高香插到殿外的炉鼎中。明珠上完香转身要走，却被那和尚合十拦住：“公子，你还没付香火钱呢。”

　　明珠理解地点点头，掏出块碎银扔进功德箱，那和尚却依旧拦住去路，和蔼地笑道：“公子，功德是功德，香火是香火。一炷高香的香火钱是十两银子，公子不会不知道吧？”

　　“什么？”明珠顿时目瞪口呆，“烧这一炷香要十两银子？”

　　舒亚男掏出一锭银子塞给那和尚，拉起明珠就走：“咱们遇到最不要脸的骗子了，认栽吧！”

　　“你干吗怕这秃驴？我不信他敢如此明目张胆地抢劫！”明珠气乎乎地还想发作，一抬头就见对面有个青衫书生，正似笑非笑地望着这边，她脸上突然一红，忙收起骄横，故作轻松地道，“你说得不错，不就十两银子吗？当是做善事了。”

　　舒亚男也早已看到了那个人，就因为不想被他看笑话才草草收兵。她拉起明珠离开大雄宝殿，本想躲开那人，他却施施然迎了上来，笑嘻嘻地对舒亚男拱拱手：“怎么这么巧？在这里又遇到姑娘！对了，咱们好像是第三次见面了，却还不知姑娘芳名，不知可否见告？”

　　明珠一直就不好意思地低着头，不敢看对方一眼，听他问起，以为是在问自己，忙声如蚊蚋地小声道：“我……我叫明珠。咱们……咱们不才第二次见面吗？怎么是三次？”

　　可惜她声音太小，对方注意力又没在她身上，竟没有听到。舒亚男坦然迎上对方那调侃的目光，嫣然一笑：“原来是莫爷手下跑腿的小骗子啊，就不知叫什么名字？”

　　书生迟疑了一下，悄然吐出两个字：“云襄。”

　　舒亚男点点头：“幸会幸会！小女子舒亚男，以后还要请云公子多多关照，千万别再假扮捕快啊公差啊什么的来吓唬亚男了，我胆小。”

　　书生哈哈一笑：“姑娘若是胆小，就不该上这儿来。”

　　“是吗？你都敢来，我只好硬着头皮也来玩玩。”舒亚男说着凑到他耳边，笑吟吟地悄然道，“记住哦，别像上次那样，把好不容易骗到手的东西，又乖乖送还本姑娘。”说完哈哈一笑，拉起莫名其妙的明珠，头也不回扬长而去。

　　“公子，她怎么也来了这里？”刚从茅厕出来金彪也看到了远去的舒亚男，忙凑过来小声问。云襄脸上露出饶有兴致的微笑，望着舒亚男的背影悄然道：“当然是跟咱们有相同的目的。这回，咱们遇到对手了。”

　　出得少林寺，舒亚男胸中升起了一股莫名的兴奋和冲动。如果说她先前被明珠拉来少林还有些勉强的话，在经历了方才的高香事件后，她对少林的敬重已荡然无存。尤其在遇到那个骗子后，更激起了舒亚男心底那好胜的欲望。她喜欢挑战，尤其是旗鼓相当的对手的挑战。

　　云襄！她默默念叨着这个名字，在心中对他说，我会再次让你空手而回！

　　“姐姐，咱们现在要去哪里？”明珠依依不舍地回望着少林，幽幽问道。只听舒亚男平静地道：“咱们要立刻去找风媒，让他们帮忙打听关于这次盛会的一切消息。咱们的时间已经不多了。”

　　“哪方面的消息？”明珠疑惑地问。

　　“所有方面！”舒亚男声色平静，喜怒不形于色，“从少林和尚到邀请的客人，以及临时的帮工或送米送菜的小贩，一个都不要漏过！”

　　明珠还想再问，突然发觉舒亚男的脚步渐渐慢了下来，神色也变得十分怪异。她顺其目光望去，就见迎面走来一个白衣如雪的年轻公子，正顺着山道拾级而上，他的目光定定盯着舒亚男，一瞬不瞬。而舒亚男却装着没看见似地躲着他的目光，却又忍不住偷眼觑看。

　　二人相向而行，步伐越来越慢，最后在相隔数步站定，舒亚男终于坦然迎上了对方的目光。她知道，无论自己如何装扮，都骗不过对方的眼睛。

　　二人相互凝望，半晌无语。明珠好奇地看看这个，又望望那个，不知舒亚男为何突然如此异样。只见那白衣公子沉默半晌，终于开口道：“你……还好吧？”

　　“我很好，你呢？”舒亚男淡然应道。

　　白衣公子迟疑了一下：“我……已经定亲，大礼就在下个月。”

　　“恭喜。”舒亚男淡然一笑。她突然发觉自己听到对方即将成亲的消息，心中并没有任何波动，过去那么强烈的感情，爱到灵魂，恨到骨髓，在经历了无数磨难后，竟变得极淡极淡，淡得就像天边的云丝，也像是依稀的春梦，几乎了无痕迹。

　　白衣公子眼神复杂，似乎有许许多多的话要说，最后却道：“下个月十九，希望你能来。”

　　“尽量吧。”舒亚男模棱两可地道。白衣公子点点头，有些依依不舍地继续拾级而上。舒亚男如释重负地轻嘘了口气，似放下了千钧重担。

　　明珠好奇地望向白衣公子的背影：“这人是谁啊？”

　　舒亚男若无其事地淡然道：“一个很久以前的朋友。”

　　舒亚男刚离开少林，云襄与金彪也出了寺门。遥望舒亚男远去的背影，云襄对金彪悄声道：“让人盯着那个女人，她的一举一动都要向我汇报。”

　　金彪点头道：“我这就将公子的命令传下去。这次多亏有莫爷那一干徒子徒孙，省了咱们许多事。我先走了，公子一个人要当心。”

　　目送金彪离开后，云襄缓步往山下而去。少室山此刻热闹非凡，不仅聚集了无数江湖人物，沿途还有不少小贩在叫卖各种小吃、茶水。云襄正顺着山路拾级而下，突然感觉有人在轻轻拉自己衣袖，回头一看，却是个衣衫破旧、却干净整洁的半大孩子。那孩子只有十二三岁，眼中却有与年纪不相称的成熟。见云襄回头，他忙将手中提着的篮子递过来：“公子，买点野果尝尝吧，很甜的！”

　　云襄看看篮子中那些不知名的野果，本欲拒绝，不过看到孩子眼中饱含的祈求和希望，他暖暖一笑，掏出块碎银递给孩子，然后拣了两颗野果放入口中，边嚼边点头道：“嗯，你说得不错，果然很甜！”

　　孩子脸上溢出发自内心的微笑，满是歉意地将银子递回来：“公子，你给我铜板吧，我找不开银子。”

　　“不用找了，”云襄笑着拍拍孩子的肩，“这些野果我全要，早些回家吧。”

　　孩子高兴地将篮子递过来，满脸愧疚地连连道：“可是……可是这一篮野果也值不了这么些银子啊。要不明天公子还来这里，我再摘一篮更甜的果子给公子送来。”

　　“以后几天我都会来这里，你随时可以来找我。”云襄笑道。见那孩子满心欢喜地离去后，他的心情也异常舒畅。快乐原来如此简单，给别人以快乐，自己就能得到更大的快乐。

　　将野果分给了那些沿途乞讨的孩子后，天色已是入夜，云襄一身轻松地下得少室山，正要赶回客栈，却被一条人影拦住了去路。云襄定睛一看，不禁暗暗叫苦，没想到在这势单力薄的时刻，偏偏遇到了最不想见的人――魔门少主寇元杰！

　　“公子襄别来无恙啊？”寇元杰英俊的脸上满是阴鸷和仇恨，“世界真小，没想到咱们又见面了。”

　　“是元杰啊！”云襄勉强一笑，“还真是巧，不知你为何也来了这里？”

　　寇元杰嘿嘿冷笑道：“上次蒙公子照顾，元杰差点儿就逃不出成都，所以对公子一直心怀挂念。恰逢少林纪念达摩这等武林盛会，我就前来撞撞运气。没想到老天真是开眼，还真让我在少室山上遇到公子，所以就一路跟来，特意跟公子打个招呼。”

　　云襄立刻就明白，魔门的势力格于寇焱十八年前的承诺，还没有大肆入侵中原，寇元杰只是孤身一人。不过就算是这样，自己也无法抵挡对方随手一击。值此非常时刻，他内心反而异常冷静，满不在乎地笑道：“我当初答应门主，帮他搞垮巴蜀叶家。我做到了。至于那本《吕氏商经》，并不在协议之内。”

　　“你出卖我和唐先生，致使他落到其兄手里，这又怎么说？”寇元杰眼里几欲喷火，脖子上的青筋如蚯蚓般凸起，身上衣衫更是无风而鼓。

　　“那是因为你们出卖我在先！”云襄毫不畏缩地盯着愤怒的魔门少主，“我说过不伤人命，你们却任由叶家大公子死在黑白双蛇手里。为此，你们就得付出代价！”

　　“你他妈是不是疯了？”寇元杰不可理喻地摇摇头，“为一个不相干的人，你竟然出卖我和唐先生，竟敢与魔门翻脸？”

　　云襄哈哈一笑：“一条无辜人命，在魔门眼里或许轻如鸿毛，但在我云襄眼里，却重逾泰山。谁若草菅人命，无论是谁，我都要与他翻脸，魔门又算什么？”

　　“说得好！”云襄话音刚落，就听远处传来一声击掌赞叹，跟着就听那人高声道，“还从未见过有人敢如此轻视魔门，好汉子，可否过来陪我喝上一杯？”

　　这里是城郊一处僻静的官道，路边有一个生意冷清的小酒摊，在荒凉的郊外显得十分孤单。酒摊前除了歪着脖子瞌睡的老板，就只有一个伏桌而睡的酒鬼。此刻那酒鬼伸着懒腰抬起头来，隐约可见他是个二十多岁的年轻人，衣着富贵，神情却又十分落泊潦倒。

　　“有何不可？”云襄说着正要过去。却被寇元杰一把扣住肩胛：“想走？没那么容易！”

　　“放开那位公子。”酒鬼遥遥道，语气中有一种理所当然的味道。

　　“你他妈是哪根葱？敢管本公子闲事？”寇元杰一声冷哼，森然道，“立刻在本公子面前消失，不然我让你后悔生到这个世界上来。”

　　云襄心知寇元杰心狠手辣，不想那酒鬼被自己连累，忙道：“我跟你走，别难为旁人。”

　　“算你识相！”寇元杰一声冷哼，正要带着云襄离开，那酒鬼却提着酒壶，摇摇晃晃走了过来，边走边嘟囔道：“这位公子既已答应陪我喝酒，怎能就走？美酒好找，酒友难求。来来来，先陪我喝上几杯再说。”

　　寇元杰见这酒鬼无视自己的警告，心中恼怒，待对方走近，便一掌击向酒鬼的胸膛。那酒鬼恰好举起酒壶，刚好封住了袭来的一掌。酒壶应声而碎，酒水洒了一地，那酒鬼满是遗憾地摇摇头：“你要喝酒，说话就是，干吗要抢？可惜了，好好一壶美酒。”

　　寇元杰见对方信手化解了自己一击，心中十分惊讶：“这位兄台怎么称呼？不知是哪条道上的？”

　　醉鬼嘿嘿一笑：“我又没找你喝酒，问那么多干什么？”

　　寇元杰缓缓拔出佩剑，森然道：“既然你不愿透底，本公子剑下，又何妨多个无名之鬼。”话音刚落，剑光便猝然亮起，恍若无孔不入的月光，铺天盖地罩向酒鬼头顶。几乎同时，酒鬼手中也亮起一点儿淡淡的光华，就像夏日萤火虫的微光般若隐若现，在月光中一闪而没。

　　二人身形交错而过，寇元杰低头望望胸前衣襟上的裂痕，顿时面如死灰：“你究竟是谁？”

　　酒鬼将手中那柄长不及一尺，样式十分奇特的短刀缓缓隐回袖中，淡然道：“我是谁都不重要，你只需认得这柄刀就够了。”

　　“袖底无影风！你是金陵苏家弟子？”寇元杰恨恨地点了点头，“很好！金陵苏家，有资格做魔门的对手！”说完转身就走，再不停留。

　　寇元杰铩羽而去后，云襄忙对酒鬼拱手一拜：“公子谈笑间击败魔门少主，真乃英雄也！不知公子大名，可否见告？”

　　那酒鬼哈哈一笑，挽起云襄道：“你身无半点儿武功，却敢在魔门少主面前无所畏惧，这才是真正的英雄本色。名字不过一代号，相逢何必要相识？难得你我今日投缘，兄台定要陪我一醉，明日一觉醒来，咱们各奔东西。”

　　云襄见这酒鬼年纪与自己相仿，听谈吐看打扮，应该是个出身富贵的世家子，不过神情却又十分落泊潦倒。见他如此豪爽，云襄慨然道：“兄台这胸襟，实在令在下惭愧。好！咱们今日就一醉方休，不管明日烦恼！”

　　“好极好极！果然是酒中知己！”酒鬼高兴地拉起云襄来到酒摊前，满满倒上两碗酒，将酒碗向云襄一举，“我敬你！”说着，自己就先喝干。

　　云襄并不好酒，不过见对方已经喝干，他只好端起酒碗一饮而尽。那酒鬼一声赞叹：“爽快！”说着又倒满两碗。

　　转眼间两人就连干了数碗，那酒鬼眼神越发蒙，眼中一缕忧悒始终挥之不去。定定望着天边残月，他突然问：“你说，人应该为谁而活？为自己，还是为别人？”

　　云襄一怔，这问题他从未想过，如今突然被人问起，竟不知如何回答。感觉到对方心中有种令人伤感的寂寥和萧索，他忍不住问：“兄台，你似乎有伤心之事，何不说出来听听？也许跟人说说，可以减轻心底的痛苦。”

　　那酒鬼哈哈一笑：“我心已死，何来伤心之说？”笑声刚落，两行清泪竟悄然出现在他的脸上，他却浑然无觉，只呆呆望着天边喃喃问道，“你有没有过心空的感觉，就像是心上被生生挖去了一块血肉，只剩下一个空空荡荡的洞？”

　　云襄心中微痛，脑海中浮现出怡儿的音容笑貌。虽然感觉已经是很久以前的往事，但每次想起，他的心都会不住抽搐。听到她嫁给南宫放那一瞬，他的心中就是那种空空荡荡的感觉。默默喝干碗中烈酒，云襄喃喃道：“只有真正爱过，才会有这种感觉。”

　　那酒鬼连连点头：“心上有这样的空洞，就没法再装下旁人。可我却不得不娶妻生子，你说，这是不是一种讽刺？”

　　“不孝有三，无后为大，每个男人都要娶妻生子。”云襄说着醉醺醺地举起酒碗，“来！为每个男人的责任，干！”

　　一碗酒下肚，那醉鬼慢慢滑到了桌子底下。云襄一看，不禁指着他笑道：“呵呵，你醉了。”话音刚落，他也慢慢躺到了地上……

　　雀鸟清脆的鸣唱将云襄从睡梦中唤醒，晃晃晕沉沉的头，他睁开双目，立刻被刺目的阳光彻底惊醒。倏然翻身而起，只见自己置身官道旁的荒野，清晨的霞光正静静投射下来，四周空无一人，昨夜的酒摊、老板、酒鬼，俱已不见了踪影，直让人怀疑那只是一个逼真的梦。

　　云襄掸去身上的泥土，慢慢回到城内的客栈。刚进门就见金彪惊喜地迎上来：“公子你可回来了！昨夜害得我好找，差点就要报官！”

　　见金彪眼一夜未睡，云襄心中愧疚，忙道：“昨夜我喝醉了，害你担心，对不起。”

　　“喝醉？”金彪满面惊讶，“公子很少喝酒，怎会喝醉？”

　　“别问了，你现在立刻去睡觉，什么事都不要管。”云襄强行将金彪摁到床上，然后带上房门来到楼下，就见一个游方郎中踱了进来。云襄认得是莫爷的人，便冲他微微颔首，那郎中立刻来到他对面坐下，低声道：“公子，昨天起我们就盯着那两个女人，她们正四下寻找风媒，帮她们打听与少林有关的一切消息。”

　　云襄点点头：“嗯，先收集情报，再定详细计划，果然有两下子。继续盯着她们。”那游方郎中迟疑了一下，又道：“除了那些风媒，她们还去见了一个神秘的老者。”云襄眉头一皱：“什么来历？”游方郎中歉然道：“那老者鬼得很，咱们跟了几次都跟丢，没查到他的底细。”

　　“一定要查到那老者是什么人！”云襄吩咐道。目送着游方郎中离去后，云襄不禁陷入了沉思。凭直觉，他知道那老者一定非常关键，但自己却完全猜不到对方的底细来历。这让他感觉有些沮丧。

　　九月九日这天，少室山上人山人海，天南海北的江湖人俱赶来少林观礼。祭典将从九月九日一直到九月十六日达摩圣寂日才结束。

　　女扮男妆的舒亚男与明珠混在众多江湖豪杰中，进寺后直奔达摩堂，就见十八罗汉分列两旁，人人手执棍棒，虎视眈眈。达摩堂正中的供桌上，并排放着两个一尺见方的水晶匣子。左边匣子内是一个小玉碗，碗中有十几粒大小不一的白色石子，最大的有豌豆大，最小的则只有米粒大小；右边匣子内是一本半指厚的羊皮册子，册子从中翻开，上面是一些弯弯曲曲的梵文。不用僧人介绍，舒亚男也知道这就是她想要的那两件东西。

　　“这就是《易筋经》和舍利子啊！”明珠小声嘟囔道，语音中隐约有些失望，“这《易筋经》全是蝌蚪文，完全看不懂；舍利子更是毫不起眼，还不如这水晶匣子好看。”

　　二人说着正想走近些，陡见斜刺里伸过来一条长棍，无理地拦住了去路。一个武僧平端着少林棍，面无表情地道：“施主，请在红线外瞻仰圣物。”

　　舒亚男低头一看，才发现面前拉着一根红绳，离供桌有五尺远。她只得在五尺外站定，望着那两件少林镇寺之宝，在心里发狠道：我一定要拿到它们！

　　两旁的长桌上，还陈列着少林七十二房绝技的抄本。明珠早已对两件圣物失去了兴趣，便去看那些抄本，转了一圈过来对舒亚男小声道：“姐姐，咱们也买几本少林秘笈吧，没准可以学到点儿真功夫呢。”

　　舒亚男过去一问价钱，最便宜的也要五十两银子！她不禁张口结舌，拉起明珠就走。被强拉出达摩堂，明珠本有些不乐意，一抬头见一个面带微笑的书生迎面走来，她不禁红着脸低下头，再迈不开步子。

　　舒亚男也看到了那人，就听对方小声调侃道：“这么巧，咱们又见面了。踩过盘子后，不知舒姑娘心中可有妙策？”

　　舒亚男嫣然一笑：“不劳云公子担心，本姑娘胸中自有成竹。”

　　“哦？那咱们何不互通有无？”云襄恬着脸笑嘻嘻地凑过来，“咱们若联手，或许把握更大些。”

　　这小骗子一定是束手无策了！舒亚男心中暗自高兴，她对云襄得意一笑：“你若想做本姑娘的跟班，本姑娘不妨给你个机会。”

　　云襄嘻嘻笑道：“能追随两位姑娘左右是在下的福分，在下愿听从两位姑娘吩咐。”

　　“很好！”舒亚男笑眯眯地指指脚下，“你若肯跪下来求我，说不定我会考虑。”说完，不再理会一脸气恼的云襄，拉起明珠大笑而去。

　　“公子，这丑女人对你如此无礼，你竟忍得下来？”一旁的金彪大为不忿。却见云襄脸上的气恼转眼烟消云散，遥望舒亚男远去的背影，他悠然笑道：“我就是要让她小看，就是要让她得意，人在得意的时候，才能忘乎所以。”

　　看到云襄脸上那熟悉的微笑，金彪恍然大悟，连连点头：“强而示之弱，能而示之不能，公子果然比我金彪高明一点点。”

　　话音刚落，就见周围众人突然起了一阵骚动。不少人在惊喜地相互转告：“圆通方丈出来了！”“与他一起的人是谁？”“听说是金陵苏家大公子苏鸣玉！”

　　随着众人的窃窃私语，就见一个身披大红袈裟的老僧，陪同一个白衣如雪的年轻公子来到了达摩堂。那老僧面如满月，髯长及胸，模样颇具威仪，不用问便知是少林方丈圆通大师；他身旁那白衣公子举止优雅，步伐从容，面色温润如玉，虽被人众星捧月般蜂拥着，眼中却依然有一种挥之不去的寂寥和萧索。

　　云襄一眼就认出，他正是昨夜一刀击败寇元杰，与自己一起酩酊大醉的那个酒鬼。

　　“我有办法了！”离开少林时，明珠突然兴奋地一声高叫，把舒亚男吓了一跳。她连忙示意明珠别太嚣张，明珠不好意思地吐了吐舌头，然后凑到舒亚男耳边悄声道：“我想到巧取《易筋经》和舍利子的办法了！咱们可以高价找个神偷，趁夜里守卫松懈的时候，悄悄盗出来。”

　　舒亚男哑然失笑，忍不住在明珠脸蛋上捏了一把：“我的大郡主，我敢肯定，夜里的守卫会比白天更严，如果能盗出来，别人也不会来讨好咱们了。咱们先回客栈，看看风媒给咱们带来了什么样的消息。”

　　舒亚男和明珠说说笑笑往山下走去，在她们身后不远，两个男人正不紧不慢地跟着她们。

　　“柳爷，你为何不让我立刻动手？”蔺东海遥望着二人的背影，有些不满。

　　柳公权淡然一笑：“咱们既已追到这里，她们还能逃得出咱们的手心？虽然咱们随时可以逮捕那个女骗子，可以什么罪名让她坐牢？拐走郡主？显然郡主是自愿跟她在一起，没有任何胁迫的迹象。”

　　“她不是还做下过不少诈骗案吗？”蔺东海质问道。

　　“可惜那些案子做得十分高明，没留下任何证据。这次她显然是冲着舍利子和《易筋经》而来，老朽想在她作案的时候，当场将之抓获！”柳公权其实并没有说出真正的原因。干了一辈子的捕快，他对各种罪犯尤其是高明的罪犯，已经产生了一种复杂的感情。每次亲手逮捕这样的罪犯，能让他产生一种莫名的快感。他喜欢看着他们犯罪，然后再亲手将之逮捕。这种感觉有些像狩猎多年的猎犬，对猎物本身已经没有多大兴趣，只有在不断的追捕中，才能找到生活的乐趣。为了这种乐趣，他常常故意让猎物跑上一段，然后才倏然出击，以绝对的优势，让猎物在自己的尖牙利爪前簌簌发抖。

　　蔺东海对抓捕那女骗子不感兴趣，他只关心郡主的安危。不过想到若强行将郡主带走，一来会让这刁蛮郡主忌恨，怕她在王爷面前告状；二来这机灵古怪的丫头要再耍什么花样，倒有些防不胜防。若能在暗中保护，也不失为两全其美的办法，只等那女骗子出手作案时，当场将之抓获，届时郡主没了这个朋友的照顾，就只能乖乖回到自己身边。想到这他拍拍手，一个假扮成小贩的侍卫立刻应声过来，蔺东海指指明珠的背影：“寸步不离地跟随保护郡主，别让她发现你们的存在。除了睡觉，别让她离开你们的视线！”

　　夺宝

　　在柳公权与蔺东海身后不远，云襄与金彪也正往山下走去。二人刚出寺门不远，就见一个半大孩子惊喜地奔了过来：“公子，我可等到你了！”

　　云襄认出是前日那个卖野果的孩子，不禁面露微笑。那孩子急急地道：“我说过要再摘一篮更甜的果子给公子尝尝，可惜昨天公子没来，今天我从上午一直等到现在，总算等到公子。给，快尝尝！”说着将手中篮子递了过来。

　　云襄早已忘了此事，没想到竟让这孩子等了两天，心中有些愧疚，忙接过篮子道：“对不起，我昨日有事没来，害你白等了一天。”说着掏出一锭二两重的银子递过去，“这点银子，当是赔罪。”

　　那孩子两眼盯着银子，却没有伸手来接。云襄看出他眼里满是渴望，笑着将银子塞入他手中：“拿着吧，不然我会不安的。”

　　孩子手足无措地拿着银子，期期艾艾地道：“公子，再多果子也值不了这么多钱，我、我本不该收，可是、可是我现在非常需要钱，而我又不敢说借，因为这么多钱我也还不起……”

　　“没人要你还。”云襄笑着打断了他，注意到他眼中始终有着一丝忧郁，云襄忍不住问道，“你好像有什么为难之事？”

　　孩子眼眶一红，低下头道：“静空师父病得很重，我却没钱帮他请大夫，现在好了，公子帮了我大忙。”

　　“静空师父是谁？”云襄好奇地问。

　　“静空师父原是少林寺的长老，后来不知为何离开了少林，在后山盖了间茅屋。”那孩子忙解释道，“静空师父帮过很多人。那年河南大旱，若非静空师父开的那间济生堂，我们全家就饿死了。静空师父还教我武功，可现在他……”

　　云襄突然想起，静字辈是目前少林辈分最高的字，比少林方丈圆通还高一辈。经过这几天接触，他本对少林和尚已没有好感，不过现在却对这位离开了少林的长老生出了兴趣。看看天色还早，便对那孩子道：“你叫什么名字？可不可以带我去看看静空师父？”

　　“我叫罗毅，小名阿毅。”孩子高兴地连连点头，“我这就带你去，离这里没多远。”

　　云襄正要举步，金彪忙道：“公子，咱们还有很多事要办，为何要为一个素未谋面的和尚浪费时间？”

　　“你回客栈等我吧，我很快就回。”云襄不想勉强金彪。整天跟人勾心斗角，心弦一直绷得紧紧的。只有在孩子面前，他才可以完全放松心神。除此之外，他对教出阿毅这种弟子的静空，也充满了好奇。

　　“我怎能放心让你一个人去？”金彪嘴里不满地嘟囔着，还是跟了上去。

　　远离官道的僻静山坳中，有一间孤零零的茅屋，虽隐在林木茂密山坳中，却并不荒凉寂寥。房前种有整齐的菜蔬，屋后还有几棵茂盛的大树，树上野果正红。想必阿毅卖的果子，就是来自这些树。

　　“到了！公子走快些！”阿毅兴冲冲地加快了步伐。云襄跟着他来到茅屋前，就见一个古稀老者迎了出来，满面悲戚地对阿毅急道：“阿毅你可回来了，静空师父快不行了，他一直在喊着你的名字！”

　　“师父！”阿毅丢下云襄，一头便冲进了茅屋。那老者满脸忧色，也没心思招呼客人，跟着阿毅就匆匆进去。云襄抬头看看茅屋上那块牌匾，上面篆刻着“济生堂”三个大字。他心中有些奇怪，只听说少林有达摩堂、罗汉堂，却从未听说过有济生堂。

　　举步进入屋中，只见茅屋里面并没有供奉任何菩萨罗汉，大厅正中只有一幅笔力遒劲的楷书中堂，上书：老有所养，幼有所教，贫有所依，难有所助，鳏寡孤独病残者皆有所靠，是为济生堂宏旨。最后落款是空灵飘忽的两个小字――静空。

　　云襄默默体味着这句由孔圣人的话改写而成的中堂，心中敬意油然而生。文中那种悲天悯人的情怀、赈济天下的胸襟，与他心灵深处那种“为天地立心，为民生立命，为圣继传绝学，为万世开太平”的文人情结，发生了强烈的共鸣。仰望着有些古旧的中堂，他不禁在心中暗叹：这，或许才是佛陀慈悲为怀、普度众生的本意吧！

　　“师父！师父！静空师父！”里屋突然传来阿毅的哭喊，云襄忙跟着进去，就见简陋的云房内，一个须眉皆白、满面枯槁的古稀老僧正于蒲团上盘膝而坐，几个残疾老者跪在他身前，人人垂泪，却没有哭泣出声。老僧气若游丝，已届弥留，却还强提着最后一口气，浑浊的双眼定定望向虚空，似乎不愿就此圆寂。

　　云襄默默来到老僧面前，低声问：“大师，你可还有什么心愿未了？”

　　老僧喃喃低语，声如蚊蚋：“这世上可以没有达摩堂、罗汉堂甚至少林寺，却不能没有济生堂啊！”

　　云襄心底突然涌起一股难抑的冲动，如受神召，他默默在老僧面前跪下，凝望着他那浑浊的双眸轻轻道：“大师，云襄愿接过你手中的济生堂，让它永世流传下去！”

　　老僧散乱的目光渐渐凝聚到云襄的身上，二人默默对视，俱从对方的眼眸中看到了彼此的灵魂。老僧枯萎的脸上渐渐泛起宝相庄严的微笑，就像看到了命中注定的衣钵传人，他如释重负地轻轻一叹：“老衲总算等到了你！”

　　虔诚地接过老僧手中那柄锈迹斑斑的钥匙，云襄轻轻道：“大师放心，我会让济生堂在我手中发扬光大。”

　　老僧长如释重负地长吁口气，慢慢闭上了双目，头也缓缓耷拉下来。

　　“师父！”阿毅放声大哭，想要上前唤醒静空，却又不敢冒犯他的遗体。云襄拍拍孩子的头，轻声安慰道：“静空师父走得很安详，他已经去了他心中的极乐世界，你不用太悲伤。”

　　默默离开茅屋后，云襄对金彪轻声道：“明天送一百两银子过来，以后每年，都要拿出一笔银子供济生堂开用。”

　　金彪理解地点点头：“公子，少林那些秃驴，实在不像是真正的佛门弟子，只有静空大师和公子你，才有些像是慈悲为怀的出家人。”

　　云襄默默摇头：“其实慈悲之心对所有人来说都是相通的，无论佛家、道家还是儒家，都不乏悲悯天下的圣人。当然，也都不乏欺世盗名之辈。”

　　金彪似懂非懂地点点头，看看天色不早，忙催促道：“咱们快回去吧，跟踪那两个女骗子的兄弟，应该有消息回报了。”

　　舒亚男与明珠回到客栈后，风媒们的消息也如雪片般送到房中。明珠一看有那么多纸条信件，不由一声呻吟：“这么多，怎么看得过来？”

　　“咱们得连夜看完，只有彻底了解对手，才能找到对付的办法。”舒亚男道。“咱们为啥不了解一下另外一个对手？”明珠突然问，见舒亚男一脸疑惑，她忙红着脸补充道，“就是、就是莫爷手下那个小骗子。”

　　“嘁，我还没将他当成对手。”舒亚男不以为然地撇撇嘴。

　　两个时辰过去，窗外已传来二更的梆子，舒亚男只感到眼皮发沉，看看对面的明珠，早已经伏桌沉睡。爱怜地为明珠盖上披风，舒亚男捡起掉落一地的纸条仔细翻看。突然，一条消息引起了她的注意，只见纸条上只有短短一句话：应圆通掌门所邀，两河巡府赵福广，将在达摩圣寂日莅临少林，出席祭奠大典。

　　舒亚男心中一动，灵感犹如闪电突然划过长空，不由击桌欢呼：“我有办法了！”明珠被惊醒，迷迷糊糊地睁开双眼：“什么有办法？”

　　舒亚男神秘一笑，扬起手中纸条：“天一亮就去找风媒，详细了解两河巡府赵大人的行程、随从、行止等详细情况！”

　　“了解他干什么？”明珠一脸疑惑。

　　“你别问了，早些睡吧，明天还有许多事要办！”舒亚男说着将明珠赶到床上，看看窗外黑黢黢的夜空，她心中只盼着快快天亮。

　　达摩祖师的纪念大会已经开始了三天，云襄一面让人盯着舒亚男的动静，一面也在寻思夺宝的办法。少林武僧一天十二个时辰都在盯着那两件圣物，唯一可行的只有先制造混乱，只要能引开达摩堂武僧的注意力，就能拿到东西。不过要想将圣物带出少林却是一件难事，只要发现圣物丢失，少林肯定就会封锁山门，严查所有宾客。那时赃物若留在身上，肯定就十分危险。

　　云襄正在房中冥思苦想，就听门外传来急急的敲门声，金彪应声开门，就见上次那个游方郎中匆匆进来。他是莫爷手下的得力干将之一，负责与云襄联络，不过像这次一样直接到客房中来找云襄，却还是第一次。此刻一向从容镇定的他，脸上竟有一种不加掩饰的惊慌，不等云襄动问便匆匆道：“云公子，这次行动咱们得取消。”

　　“这是为何？”云襄有些意外。就听游方郎中惶然道：“我们在跟踪那两个女人时，发现还有人也在盯着她们。”

　　“是什么人？”云襄皱眉问。

　　“刑部总捕头柳公权！”说到这个名字的时候，游方郎中的嗓音也颤抖起来，“柳公权乃天下第一神捕，咱们已有不少兄弟栽在他手里。莫爷曾说过，无论什么时候遇到柳公权，咱们都要退避三舍。还有，公子决计想不到，跟舒姑娘在一起的那个少女是谁！”

　　云襄早就注意到明珠身份神秘，看其言谈举止，应是出生大富大贵之家，不知为何却跟着舒亚男浪迹江湖。现在听游方郎中这一说，他忙问：“她是谁？”

　　“是福王的千金明珠郡主！”游方郎中低声道，“咱们也是偷听监视她们的王府侍卫所说。柳公权定是冲着明珠郡主而来。”

　　云襄虽然从未见过柳公权，却也听说过天下第一神捕的大名。他心中突然有些担心起来，不是为自己，而是为那个女同行。既然明珠郡主与她在一起，而柳公权也已经盯上了她，恐怕她难逃这鹰犬之手。

　　望着虚空默然半晌，云襄缓缓道：“我不想放弃，既然柳公权并没有盯上咱们，就不必如此谨慎。”

　　游方郎中急道：“公子没跟柳公权打过交道，不知道他的厉害。只要他在少林，就决没有人能得手。我可不能让兄弟们跟着公子冒险。公子若要坚持，咱们只好先撤。”

　　云襄知道少了莫爷手下这些精明老千的帮助，自己更没有多少机会得手。沉默片刻，他突然问道：“这几天你们跟踪那两个女人，除了柳公权，还有什么别的发现？”

　　游方郎中想了想，回忆道：“她们先让风媒去查了两河巡抚赵福广大人的行程，然后又去见了那个神秘的老者。那老者随后就去找过‘影杀堂’的联络人。”

　　影杀堂是江湖赫赫有名的杀手组织，堂中杀手如云，云襄也有所耳闻。听游方郎中说起影杀堂，他心中一动，忙问：“她们打探赵巡抚的什么行程？”

　　“哦，赵大人应圆通方丈之邀，将于大会最后一天前来祭拜达摩。”游方郎中答道。云襄闻言心中陡然一亮，急忙问：“除此之外，她们还有什么异常举动？”

　　游方郎中道：“她们去见过那个神秘老者后，在县城里买了一只信鸽。后来又去见过一个专门为少林挑粪的农夫。”

　　“信鸽？农夫？”云襄满面疑惑，遥望虚空冥思半晌，他的脸上渐渐泛起一丝赞叹的微笑，喃喃自语道，“高明！果然高明！竟和我的想法不谋而合！”

　　“公子，放弃吧，没有咱们的帮助，你将一事无成。”游方郎中劝道。云襄笑着摇摇头，游方郎中无可奈何地叹了口气，拱手一拜：“那好，公子多保重，咱们就先撤了。”

　　待那游方郎中离去后，金彪不满地问道：“既然莫爷的人已经放弃，公子为何还要坚持？神捕柳公权在此，咱们回避一下这老奸巨滑的家伙也未尝不可。”

　　云襄笑着摇摇头：“现在多了个更危险的对手，反而让人觉得越发富有挑战性。再说那女子的想法与我不谋而合，我真不希望她功亏一篑，所以我要在暗中助她完成。”

　　“她有办法对付那些少林和尚了？”金彪有些惊讶，“什么办法？”

　　云襄笑而不答，只道：“她会在这次盛会的最后一天才动手。在这之前，咱们要赶紧准备一些东西，还要找到引开柳公权的办法。”

　　“准备什么东西？”金彪忙问。

　　“咱们得有一只训练有素的猎鹰，”云襄笑道，“就像瓦剌人训练的那种猎鹰。”

　　瓦剌人训练的猎鹰天下驰名，不少中原大户人家，都以拥有一只这种猎鹰为骄傲。金彪虽不明所以，还是立刻点头道：“我这就去找，还有几天时间，应该没问题。”

　　“还有，咱们得另外再找几个帮手。”云襄若有所思地道。

　　“什么样的帮手？”金彪茫然问。只听云襄笑道：“就是那种信誉良好，只拿钱干活，从不刨根问底的江湖小贼。”

　　“懂了！”金彪恍然大悟，“我这就去办！”

　　金彪离去后，云襄眼中闪烁出一种莫名的兴奋，那是遇到挑战后的兴奋。能同时面对两个高明的对手，他心中不禁涌起一种好胜的冲动，甚至隐隐期待着决战那一刻的到来。

　　达摩圣寂日终于来临，这是少林纪念达摩盛会的最后一天，也是最为热闹的一天。在这一天中，不仅少林方丈圆通大师要亲自主持对达摩祖师的祭典，届时不少江湖上难得一见的贵客也将出席观礼，甚至还有两河巡抚赵福广应邀莅临少林，这将是这次盛会的高潮。

　　柳公权与蔺东海混在一干江湖豪杰之中，远远跟着舒亚男与明珠进了少林寺，在离她们不远的地方，几个普通江湖人打扮的王府侍卫，也在密切地监视着二人。众侍卫事先得到蔺东海的指示，所以个个都打起十二分精神，决不容郡主离开视线半步。柳公权也在心中揣测着对方可能的行动。凭多年办案的直觉，他知道舒亚男今日一定会有所行动。

　　这天下午，就在祭典即将开始前，一名知客僧匆匆奔入，一路高叫：“两河巡府赵福广大人，亲临少林祭拜达摩祖师，所有人等即刻回避！”

　　两河巡府执掌中原数省的行政大权，乃威震一方的封疆大臣，平日就算是豪门大户也难得见其一面，没想到今日却亲临少林。众豪杰多为江湖草莽，听得两河巡府驾临，俱好奇地伸长脖子向来路张望。

　　两队衙役手执仪仗，敲着开路铜锣一路进来。队伍中央是一乘八抬暖轿，直到达摩堂前的广庭才停步落轿。有随从撩起轿帘，就见一个蟒袍玉带的官吏低头钻了出来。少林圆通方丈立刻率寺中几个长老上前恭敬揖迎，赵福广交代了几句官面话，便催促道：“吉时快到了吧，下官公务繁忙，不能多做耽搁。”

　　“大人这边请！”圆通连忙示意。就在这时，只听人丛中有人突然一声高喊：“有刺客！”

　　话音刚落，就见围观的江湖豪杰中，一道人影陡然冲出人丛，闪电般直扑赵福广。几个衙役兵勇刚要阻拦，却被那人轻易突破。赵福广身后几个侍从立刻拔刀拦在他身前，齐声高喊：“快保护赵大人！”

　　那几个侍从武功本也不弱，但在那刺客闪电攻击之下，竟只有招架之功，被逼得连连后退。圆通忙将赵福广护在身后，拉着他往后退却，边退边放声高喊：“快来人！保护赵大人！”

　　话音刚落，就见人丛中又射出两道人影，却是两个面目阴鸷的年轻汉子，二人暗器猝然而发，铺天盖地直打赵福广。圆通顿时吓得面如土色，两河巡府赵福广若是死在这里，少林恐怕担不起这个干系，自己这方丈之位肯定也保不住了。

　　顾不得自身安危，圆通飞身挡在赵福广身前，挥袖为他抵挡暗器。圆通只感到腿上一麻，竟被一支牛毛细针打中，跟着就见那两个刺客拔剑扑上来。圆通忙挥掌而出，二人却不与圆通硬接，飘然绕开，从侧面向圆通身后的赵福广和几个侍从攻去。圆通想要追击，却感到大腿发麻，完全失去了知觉，无法追上两个鬼魅般的刺客。眼看二人就要得手，就见一个彪悍的中年汉子突然越众而出，拔刀挡住了两个刺客。那汉子刀法刚猛飘逸兼而有之，以一敌二竟不落下风。圆通得这片刻喘息，忙放声高喊：“来人！快调十八罗汉前来保护赵大人！”

　　十八罗汉是少林武僧中的顶尖角色，一套罗汉阵能挡千军万马。不知群雄中混有多少刺客，圆通不敢有丝毫大意。

　　听到方丈呼唤，负责达摩堂守卫的九个武僧立刻飞速而出，十八罗汉分两班守卫达摩堂，另外九个因昨夜值守，此刻还在后面的禅房休息。

　　那出手帮忙的中年汉子见众武僧拦住了刺客，立刻收刀退出了战团。赵福广看清那人模样，不由惊喜交加地高呼：“蔺侍卫长快快救我！”

　　原来这汉子就是福王府的侍卫长蔺东海。他与柳公权一直在留意着明珠郡主和舒亚男，只等她们出手劫宝就当场将之擒获。谁知二人一直没有行动，直到刺客突然出现。蔺东海本不想管这等闲事，不过赵福广是福王门生，若看着他被刺而不出手相救，福王定会怪罪。而刺客的武功又非手下几个侍卫可以应付，所以他只得拔刀为赵福广挡住了刺客。

　　现在有少林武僧出手，赵福广再无危险，蔺东海刚退入人丛，就见一个侍卫匆匆过来禀报：“大人，郡主让几个不明身份的人抓走了！”

　　蔺东海一惊：“是怎么回事？”

　　那侍卫忙道：“方才骚乱的时候，达摩堂几个和尚刚出来保护赵大人，那个女人就溜进了达摩堂，明珠郡主则留在门外把风。咱们刚要随柳爷进去抓人，谁知几个不明身份的江湖汉子，突然从后面出手将明珠郡主点倒，扛起她就去了后院。”

　　“那你们还愣着干什么，快追啊！”蔺东海说着刚要举步，就见柳公权匆匆过来道：“那女人已进去了一会儿，蔺老弟快随老夫进去抓人！”

　　蔺东海一跺脚：“郡主被劫，我哪还有心理会旁人。”说着冲几个手下一招手，“快追！”

　　见蔺东海率几个侍卫向后院追去，柳公权也没有强留。这种将罪犯现场抓获的快感，他也不想与旁人分享。庭院中的骚乱即将平息，几个刺客已被十八罗汉困在阵中，正在做垂死挣扎。柳公权无心理会他们，拔开挤在身前的众多江湖汉子，正要向达摩堂扑去，就见有人挡在自己身前，破口大骂：“你他妈挤什么挤，没长眼睛啊？”

　　若在往日，柳公权定要让他好看，现在却无心理会，正要侧身从他身旁绕过，不想那汉子竟一把抓住了柳公权衣襟：“冲撞了大爷想就这么走？你他妈当自己是谁啊？”

　　柳公权心中暗怒，一把扣住那汉子手腕就势一扭，出手毫不容情。他的分筋错骨手不知拧断过多少盗匪的手腕胳膊，谁知这次竟然失效。那汉子手腕一翻脱出了他的掌握，大声呼号：“哎哟我的妈呀，冲撞了人不仅不道歉，还要动手伤人，你他妈还有没有天理王法？”

　　柳公权心中暗惊，这汉子武功高强，神情彪悍，眉心还有一道月牙形的刀疤，看来绝非寻常江湖莽汉。遥见那女骗子已悄然从达摩殿溜了出来，他顾不得有人阻拦，身形一晃想越过对方，却被对方拔刀拦住：“不赔礼道歉就想走？你他妈当老子好欺负？”

　　一旁有几个汉子也鼓噪起来：“拦住这老头，没准他也是个刺客呢！”

　　一听又有刺客，制服了三个刺客的十八罗汉立刻围过来，边上几个汉子齐齐向柳公权一指：“就是他，方才大家都在看热闹，就他神色慌张拼命往外挤，肯定跟刺客是一路！”

　　几个武僧一听，立刻将柳公权围在了中央。柳公权气得满脸通红，愤然掏出刑部腰牌，往几个武僧面前一亮：“老夫刑部总捕头柳公权，快去看看达摩堂中的东西还在不在！”

　　此刻圆通也赶过来，一听此话面色顿变，忙向一个武僧一挥手。那武僧如飞而去，片刻后神情慌张地回来，结结巴巴地对圆通禀报：“掌、掌门方丈，舍利子和《易筋经》……不见了！”

　　圆通面色大变：“快封锁所有出口，任何人不得离开少林！”说完忙对柳公权拱手一揖，“没想到天下第一神捕柳爷在此，还望柳爷出手相助，帮忙缉拿盗窃少林圣物的贼人。”

　　柳公权一声冷哼，满脸阴沉。方才被那汉子和少林武僧一阻，那女骗子已混入人丛，不知去向，就连方才阻拦自己的那个汉子，此刻也不见了踪影。他眯起双眼环顾四周，声色平静地吩咐道：“立刻调集寺中所有人手，包围整个寺庙，不能让任何人离开少林一步！现在那两件东西还在寺中，丢不了！”

　　圆通连连点头：“舍利子乃佛门圣物，修为高深的佛门弟子，俱能感应到它的所在。只要贫僧与几个师兄弟四下一搜，定能将之找出来！”

　　话音刚落，就见一个和尚气喘吁吁地从后院跑来，对圆通禀报道：“掌门方丈，后院有两帮人起了冲突，其中一方自称是福王府的侍卫。”

　　圆通再次色变，连忙挥手道：“快去后院看看！”

　　众人来到后院，只见几个面目凶狠的汉子将刀架在明珠的脖子上，蔺东海与几个侍卫则将他们围在中央，却不敢轻举妄动，在他们之外，又有一群武僧将两帮人一起包围。柳公权一见那几人，不由嘿地一声冷笑：“江东虎，你越来越长进了，竟敢挟持福王的千金！”

　　领头那汉子一见是柳公权，顿时面如土色，忙结结巴巴地解释道：“咱们、咱们不知是福王千金，柳爷、柳爷恕罪！”

　　柳公权一声冷哼：“上次你抢劫镖行撞在我手里，老夫就已放过你一次，没想到你越来越大胆了，连福王的掌上明珠都敢动！”

　　江东虎几乎要哭出声来，连忙解释道：“咱们不知是郡主，若是知道，就算给咱们一座金山，咱们也不敢动郡主一根毫毛。”

　　“这是怎么回事？”柳公权冷冷问。江东虎忙道：“有人出三千两银子，要咱们挟持这位姑娘，看在银子面上，我就答应了，却不知……”

　　“那人是谁？”柳公权打断了他的话。江东虎茫然摇头，跟着又恍然道：“我无意间听他的同伴好像称他为香公子，真名却实在不知。”

　　“香公子？”柳爷若有所思地点点头，略一沉吟，他冷冷道，“立刻放了郡主，老夫可以替你向蔺侍卫长求情。”

　　江东虎连忙将目光转向蔺东海，嗫嚅道：“只要蔺大人送咱们离开少林，待咱们彻底安全后，自然就会放了郡主。”

　　蔺东海紧盯着领头的劫匪：“你们若现在放了郡主，我蔺东海可以当着少林掌门和众多江湖好汉对天发誓，决不再追究你们对郡主的冒犯。你们若敢挟持郡主离开少林，就算逃到天边，我蔺东海也必取你们项上人头！”话音刚落，他猛然挥刀劈向一旁的石碑，那石碑立刻应声而断，断口处平整如镜，就像是被切开的豆腐。他指着那断碑冷冷道：“若有半句虚言，就让蔺某如这断碑一般。”

　　蔺东海随手露了这一刀，不仅周围一干江湖汉子瞠目结舌，就连圆通与柳公权也满面惊讶。江东虎更是满面惶恐，胆怯地看了看一脸冷厉的蔺东海，最后他将目光转向柳公权。只见柳公权微微颔首道：“只要蔺侍卫长愿意放过你们，老夫也不会为难。”

　　江东虎与几个同伴交换了一个眼神，无奈道：“那好，就请蔺大人发个毒誓！”

　　蔺东海立刻举手朗声道：“只要明珠郡主平安，我蔺东海决不追究任何人。若违此誓，就让蔺某不得好死！”

　　江东虎两忙放开明珠，对她诚惶诚恐地一拜：“小人无心冒犯郡主，望郡主恕罪！”

　　明珠甫得自由，无心理会旁人，却扑到一旁一个青衫公子怀中，二人相拥而泣。柳公权一看那人模样，不由一声高喊：“来人，快将这盗窃少林圣物的女贼给老夫拿下！”

　　几个侍卫正欲动手，却见明珠转身拦在那人面前，面对柳公权质问道：“凭什么说我姐姐是女贼？”

　　柳公权忙道：“郡主，方才你与这女贼的一举一动皆在老夫眼中，她趁混乱溜进达摩堂盗窃圣物的经过，老夫全都看在眼里。”

　　“可有凭证？”明珠一声冷笑，见柳公权哑然，她坦然道，“方才我与姐姐一直在一起，你说她是窃贼，岂不是说本郡主就是同伙？”

　　柳公权头上冷汗涔涔，突然发觉自己漏算了明珠郡主这个变数，略一沉吟，他坚持道：“这女人是不是窃贼，只需搜身就能证明。老夫相信她还没来得及转移赃物。”

　　“不用了！”一旁的圆通方丈突然插话，“这位女施主虽然女扮男装混入少林，犯了少林清规，不过她身上并没有达摩舍利子。舍利子乃佛门圣物，只要它在贫僧周围三丈之内，贫僧都能感应到。”

　　明珠得意地冲柳公权扬起头：“你还有何话说？”

　　柳公权脸上一红，只得对圆通道：“搜查每一个人，每一处地方，老夫可以肯定，那两件圣物还在少林寺内！”

　　就在柳公权搜查少林寺的时候，一只从达摩堂飞出的信鸽已扑簌簌飞到山门外，它刚飞出少林寺范围，就见一只猎鹰从天而降，在半空中将它一爪抓获。然后猎鹰带着猎物，转眼消失在密林深处。

　　密林中，一个驯鹰人吹着口哨，向空中伸出胳膊，那猎鹰应声落到他的手臂上。驯鹰人取下猎鹰脚爪下的鸽子，转身交给身旁的云襄：“公子，你看是不是这个？”

　　猎鹰嘴上套有嘴环，爪子上也包有绒布，所以信鸽只是轻伤。云襄取下它脚上系着的小竹筒，拔去塞子往掌心一倒，十八粒大小不一的舍利子尽入掌心。他微笑着将一张准备好的纸条塞入竹筒，重新系在鸽子脚上，然后望空一抛。信鸽立刻晃晃悠悠地往山下飞去。

　　千雄

　　天色已经暗了下来，少林寺却依旧灯火通明。柳公权指挥少林僧众和王府侍卫，仔细搜查了每一个宾客和寺中所有地方，却依旧没有找到《易筋经》和舍利子。望着那女贼若无其事地与明珠郡主说笑，柳公权的神情就如同看到十拿九稳的猎物从自己爪下巧妙逃脱的猎犬。

　　如果没有明珠阻挠，柳公权本可以将那女贼带回去慢慢拷问，但现在若拿不出真凭实据，明知她是窃贼，也拿她无可奈何。再说蔺东海也不愿明珠郡主与窃案扯上关系，没有他的配合，柳公权更感到寸步难行。

　　被拘押了半日的宾客足有数千之众，眼看天色已晚，众人的不满情绪渐渐高涨，纷纷鼓噪起来，鲁莽之辈更是要打出少林。圆通见状只得对柳公权道：“柳爷，贫僧已搜过寺内所有地方，敢肯定舍利子已不在少林。若再扣留群雄，影响少林声誉是小，恐怕还会引起不必要的冲突。”

　　柳公权在心中权衡半晌，颓然低下头道：“好吧，让他们走。我柳公权出道数十年，还是第一次眼睁睁看着窃贼在自己面前安然逃脱！”

　　见柳公权神情颓丧，一个侍卫犹豫道：“柳爷，有一件小事，小人不知当讲不当讲？”“什么事？”柳公权神情一派萧索，那侍卫舔舔嘴唇，嗫嚅道：“上次我们跟踪保护郡主时，曾见那女人买过一只信鸽。”

　　“信鸽？”柳公权心中有些茫然，抬头望望夜空，他突然感到眼前一亮，不禁一跳而起，抓住那侍卫厉声质问，“这么重要的消息，为什么现在才说？那信鸽在哪里买的？鸽子窝在哪里？”那侍卫忙往山下一指，“就在山下的县城！”

　　“快带我去！我要连夜找到那鸽子窝！”柳公权眼中，又燃起了新的希望。

　　第二天一早，少林寺后门响起一阵敲门声，将负责看管后院的慧明和尚从睡梦中惊醒，他打着哈欠从房中出来，骂骂咧咧地打开了后门。

　　“唷，是老刘啊，你不是病了吗？”慧明认得是后山的农夫老刘，少林寺所有茅厕的大粪都卖给了他，所以他定期要上门来挑粪。

　　“谁说我病了？”老刘一脸疑惑。

　　“你侄儿啊，”慧明随口道，“今日天没亮就来过，说是你病了，所以替你来挑粪，已经挑了一担走。”

　　“我没有侄儿，也没让人替我挑粪。”老刘越发奇怪。慧明也感到奇怪，想了想，不禁哑然失笑，“这他妈什么事啊，连大粪都有人偷！”

　　老刘无心理会慧明，挑着担子直奔达摩堂后面那间茅厕。天色还早，茅厕里没有人，老刘搁下粪桶，用粪勺探入池底，果然探到一个小小的包裹。他小心翼翼地舀起来倒入桶中，然后再将两个桶装满，挑着担子兴冲冲走了。

　　这可是值一百两银子的大粪啊！老刘只感到浑身是劲，几乎小跑一般将大粪挑到山溪边，倒掉大粪拿出那个用油布包得密密实实的包裹。老刘将包裹在溪水中清洗干净，仔细揣入怀中，兴冲冲直奔山下的县城，连粪担子都不要了。

　　来到那间约定的客栈，老刘正要上楼去找那两个姑娘，就被一个凶神恶煞的汉子迎面拦住，呵斥道：“这里已被我家主人包了，闲杂人等不得乱闯。”老刘正在为难，就见二楼那间房门“吱呀”一声开了，那个年纪小些的姑娘在楼上招手：“快让他上来，他是本姑娘的客人。”

　　老刘大着胆子上得二楼，立刻被那姑娘拉进房门，将一张百两的银票放在他手中，急急地问道：“东西呢？”老刘拿出怀中的包裹，双手捧着递到那姑娘面前。包裹虽然洗过，却还有一股强烈的味道，那姑娘捂着鼻子，用手绢包着接过包裹，立刻示意老刘离开。

　　老刘哼着小曲高高兴兴地下得楼来，正打算找地方喝上一杯，却见一个老者如猎犬般从暗处闪了出来，将他一把拉到一旁，盯着他的眼睛问：“你方才给那两个姑娘送去的是什么东西？”

　　老者的目光如鹰隼般锐利，刺得老刘浑身不舒服，他老实道：“是从粪池里捞出来的一个包裹，那两个姑娘出一百两银子让我帮忙打捞。说是上次去少林寺进香时，不小心掉进粪池的东西。”

　　话音刚落，老者已如风一般离去，快得像猎犬出击。

　　二楼的房间中，明珠一手捂着鼻子，一手拿着包裹，兴冲冲地对里屋喊道：“姐姐，咱们的东西送来了！”

　　舒亚男从里屋出来，一见那包裹模样，满面喜色顿时变成万般惊诧，“这不是那个包裹！”

　　话音刚落，房门突然被撞开，柳公权风一般闯了进来，一把夺过包裹，得意洋洋地举到舒亚男面前：“这是什么？”

　　舒亚男脸色煞白，咬着嘴唇一言不发。明珠则色厉内荏地喝道：“柳公权你好大胆，竟敢擅闯本郡主闺房！来人！快来人啊！”

　　几个侍卫应声而入，看到房中情形，却不知如何是好。柳公权见蔺东海也跟着进来，立刻举起手中包裹，对他洋洋得意地笑道：“蔺侍卫长来得正好，请做个见证，看看老夫是如何捉贼捉赃！”说着三两把拆开包裹，只见里面是一卷白纸和一封信，柳公权面色大变，仔细翻翻那些白纸，根本没有想象中的册子或秘笈。他匆匆撕开那封信，轻轻读道：“多谢舒姑娘为我做嫁，公子襄顿首百拜！”

　　公子襄？香公子？柳公权顿时恍然大悟，两眼一黑差点儿晕倒。望着信上那三个飘逸如仙的落款，他的眼眸中闪烁着猎犬闻到猎物时的兴奋微光，一字一顿地从齿缝间迸出三个字：“公、子、襄！”

　　话音刚落，就听房中“咕咚”一声响，舒亚男毫无征兆地软倒在地。柳公权方才读的信，内容和信鸽送来的信一模一样，舒亚男一日之内已经是第二次被公子襄羞辱，这打击超过了她的心理极限。

　　“姐姐！”明珠慌忙上前扶起舒亚男，只见她双目紧闭，气若游丝，竟是晕了过去。明珠不禁对众人吼道：“出去，都给我滚出去！”

　　少林寺两大镇寺之宝，《易筋经》和达摩舍利子，此刻就静静地躺在云襄的书桌上，他却对它们完全失去了兴趣，甚至都不想再多看一眼。萧索地对金彪摆摆手，他索然道：“收起来吧，它们在我眼里，就值五万两银子。”

　　金彪满是虔诚地翻了翻《易筋经》，又看了看舍利子，不由大失所望，“全是梵文，一个字也看不懂。这些就是舍利子？混进沙石里，恐怕就再找不出来。就这两样无用之物，居然有人愿出十万两银子来买，不知他是傻瓜，还是我金彪是傻瓜？”

　　话音刚落，就听门外传来小二的声音：“公子，有位姑娘求见。”

　　“姑娘？”二人都是一惊，他们已经换过客栈，莫爷的人也不可能找到这里。金彪连忙将东西包起来收入怀中，云襄过去打开房门，一见那个披着斗篷的少女，他又是一惊：“是你？你怎么会找到这里？”

　　少女进入屋中，优雅地取下斗篷，对云襄扬起她那张娇美的面容，“别以为就你能找到咱们。”见云襄眼底有一丝警惕，她又补充道，“你放心，就我一个人。”

　　云襄向金彪使了个眼色，金彪立刻心领神会地出门望风。云襄仔细关上房门，笑道：“明珠郡主怎么有暇来看望我这个不入流的小骗子啊？”

　　“你很得意是吧？”明珠很想用眼光表达自己的恨意，可心里却怎么也恨不起来，“你赢了两个弱女子，果然值得骄傲一下。”

　　“你们可不是什么弱女子。”云襄哑然失笑。

　　“废话少说，那两件东西要多少钱？我掏钱买！”明珠简洁地道。云襄笑着摇摇头：“郡主，这世上有许多东西，花多少钱也不一定能买到。”

　　“那你想要什么？我爹爹贵为福王，这世上没有什么东西他弄不到。只要你开个价，无论多离谱我都不会皱眉。你不知道这两件东西，对我姐姐来说有多重要。”明珠急道。

　　云襄很是反感，他收起笑容冷冷道：“它们对少林也很重要。郡主请回吧，这两件东西在我眼里，现在是无价。”

　　明珠咬着嘴唇恨恨地盯着云襄，突然将手举到胸前，慢慢解开了自己的衣襟。云襄面色微变，连忙喝道：“你要干什么？”

　　“我想用自己这千金之躯，换你手上那两件东西。”明珠眼中闪烁着决绝之色，略显纤秀的胸部很快就暴露出来。云襄连忙背转身子，急道：“郡主请自重，莫让云襄小看了你。”

　　这话像针一般扎在明珠心上，让她浑身一颤，不由自主地停下手。虽然她并不害怕向面前这男子脱衣献身，甚至心底深处还有一种隐隐的期待，但被他小看的警告，却让她芳心大乱。她连忙掩上衣襟，放声大哭：“我该怎么办？我该怎么办？”

　　云襄回过头，柔声问：“这两件东西，对你真有那么重要？”

　　“你不知道，它对我姐姐来说有多重要，”明珠泪水涟涟，惶然无助，“它就如同我姐姐的第二次生命！现在我姐姐卧病在床，一连数天不吃不喝，我却完全帮不了她，我真是没用！”

　　云襄望着凄然欲绝的明珠，迟疑道：“你能不能……带我去看看舒姑娘？”

　　明珠眼中一亮，连忙抹干眼泪：“咱们现在就去！”

　　马车在客栈外停了下来，明珠对云襄悄声道：“柳公权已经离开了这里，现在客栈中就只有几个侍卫。我先去将他们支开，你悄悄上去，左手第二间房。”

　　云襄在马车上望着明珠将几个侍卫支走后，他才独自进入客栈，缓缓登楼而上。轻轻推开房门，只见房中光线昏暗，一个柔弱的女子无力躺在床上，瞑目如死。云襄见她锦被半遮亵衣，本待退出，但心中的关切超过了礼教大防，他缓缓来到床前，默默打量着熟睡中的对手，只见她脸颊上那道伤疤虽然狰狞丑陋，但她另一边脸却是那般英俊秀美。现在她的脸色白皙如纸，几天不见，竟消瘦如斯！

　　虽然她清醒的时候是那般刚毅坚强，但此刻的她是那样柔弱无助。云襄不知道哪一个才是真正的她，他心中突然涌起一种将她拥入怀中的冲动，不过他什么也没有做，只是轻轻为她掖好被子，正欲悄然退出，却被她项下那个项坠吸引住了目光，他呆呆地望着那个熟悉的项坠，感到冥冥中似乎有一股神秘的力量在主宰着自己的命运。

　　那是一颗生有“心”字的雨花石！那是他曾经失落的雨花石！

　　心中突然的悸动将舒亚男从睡梦中惊醒，一睁眼就发现一个人正在床前俯视自己，她一惊，慌忙拉过被子遮住胸膛，失声惊问：“什么人？”

　　云襄连忙退开两步：“舒姑娘，是我，云襄。”

　　“你怎么进来的？明珠呢？”舒亚男心中稍安，不知为何，一听到云襄的名字，她心中的害怕立刻消失无踪。她至今无法将眼前的对手，与传说中那个作恶多端的千门公子襄联系起来。

　　“是明珠带我来的，”云襄连忙道，“听说你病了，所以来看看你。”

　　“来看我的笑话？”舒亚男一声冷笑，勉力想表现得坚强一些，但虚弱的身子却一点儿不争气，稍一激动就喘息不止。

　　云襄轻轻叹了口气：“这两件东西对你来说真有那么重要？或者说输赢真有那么重要？”

　　舒亚男无言以对，其实她并不是伤心夺不到那两件东西，就无法恢复容貌，而是生气被人彻底击败，却还不知败在哪里。尤其对方巧妙夺去自己的东西，还留书羞辱嘲笑，更让她气愤难平，加上先前被柳公权当场抓获的紧张，所以才突然晕倒。望着面前这从未认真对待过的强大对手，她不知道应该感激还是该仇恨。是他夺走了自己费尽心机才弄到的东西，但也正是他暗中插手，才使自己免于被柳公权当场抓获。她恨恨地盯着床前这文弱的书生：“你别得意，我从哪里跌倒，还会从哪里爬起来。现在你马上给我出去，我不想看到你！”

　　云襄点点头：“你好好养病，争取尽快好起来。我希望你是个顽强的对手。”说完他转身出门，再没有回头。

　　我要尽快好起来！我一定要好起来！舒亚男在心鼓励着自己，掀开被子挣扎着下床。突然，床头有个陌生的包裹吸引了她的目光，她匆匆打开一看，赫然就是《易筋经》和十八颗舍利子。

　　空旷无人的长街上，金彪追着云襄不住在问：“你就这样将那两件东西给了那个女人？你就这样将五万两银子拱手送人？五万两啊！”见云襄若无其事地点了点头，金彪气得满脸通红，“疯了，你他妈简直是疯了。咱们费尽心机才得到的东西，你就这样随随便便给了别人，这究竟是为啥？你要不说清楚，老子跟你没完！”

　　“因为，舒姑娘比我们更需要那两样东西。”云襄停下脚步，一脸歉然地转向金彪，“阿彪，原谅我这一次，以后再有这种事，我一定先跟你商量。”

　　金彪直愣愣瞪着一脸坦然的云襄，眼里的怒火慢慢平息下来，他无奈一声长叹，伸手挽起云襄道：“他妈的，不原谅你还能怎么着？”停了停，他又有些担忧地问，“莫爷那里，咱们怎么交代？”

　　云襄笑道：“莫爷的人早早就离开了少林，没人知道咱们曾经夺得过《易筋经》和舍利子。”金彪恍然点点头，跟着又心有不甘地嘟囔道：“五万两啊，就这样没了。我要是你爹，非打死你这败家子不可！”

　　少林丢了《易筋经》和达摩舍利子的消息，很快就在江湖上传得沸沸扬扬，人们奔走相告，纷纷加入到搜寻《易筋经》和达摩舍利子的行动中。

　　江湖上虽然掀起巨大波澜，少林却一如既往地平静。和尚们每天依旧开门迎客，各做各的功课。这天，一个外表富态的青衫老者在寺中上完香后，对领路的知客僧道：“大师，请替老夫引见一下圆通方丈。”

　　知客僧不冷不热地回道：“圆通方丈不是谁都能见的，施主见谅。”

　　老者从怀中掏出一只锦盒递过来：“麻烦师父将这个盒子交给圆通方丈，他一定会见老夫。”

　　知客僧将信将疑地接过锦盒，看在老者捐了不少香火钱的面上，他不好拒绝，只得拿着锦盒出门。不过他不敢去找方丈，只好将锦盒交给了达摩堂首座圆泰，并将那老者的请求也转告了对方。圆泰心不在焉地听着知客僧的禀报，不以为意地打开锦盒，只看了一眼就面色大变，连忙问：“这人在哪里？”

　　知客僧忙道：“就在大雄宝殿！”

　　“你一定要稳住他，我立刻去见方丈。”圆泰说着就急奔后面的云房。当圆通方丈看到锦盒中的东西时，急忙道：“快请他进来。”

　　青衫老者很快就被领到方丈的禅房，不等他坐定，圆通立刻拿出锦盒中的东西，两颗舍利子和一张《易筋经》的封面，连忙问：“施主这是什么意思？”

　　青衫老者微微一笑：“剩下那十六颗舍利子和《易筋经》，此刻就在我家主人手上。一口价，一百万两。”

　　“什么？”圆通以为自己听错了。只见青衫老者若无其事地补充道：“一百万两通宝钱庄的银票，一个月之内筹齐，少一文都免谈。”

　　不等圆通开口，圆泰已握拳怒视那老者，正想动手，却被圆通挥手阻止。打量着泰然自若的老者，圆通一脸难色：“一百万两银子，完全超出了少林的承受能力，就算将整个少林变卖都不够。能不能……”

　　“那是你的事情。”老者挥手打断了圆通，“这是敲诈，不是谈生意，没有什么价钱可讲。老朽今日前来，就听你一句话，行还是不行？”

　　圆通犹豫片刻，艰难地点了点头：“行！”

　　老者呵呵一笑：“果然不愧是少林掌门！”说着他起身来到房门口，从袖中掏出一只信鸽望空一扔，然后回头对圆通笑道，“这一个月老朽就留在寺中为质，等我家主人收到银子再走。你放心，我家主人收到信鸽，自会妥善保管贵寺圣物，决不再另找买家。”

　　知客僧将老者领去客房后，圆泰不由对圆通竖起拇指：“还是掌门师兄高明，先稳住他，再想法追查幕后主使和圣物的下落。”

　　圆通摇头苦笑道：“你看那老者的气度，行事的从容，显然早已将生死置之度外，如何追查？我敢肯定他身怀剧毒，只要咱们想从他身上追查线索，他定会果断自杀。就算他不死，咱们从他身上也不会得到任何线索。他的主人定是千门枭雄，早已考虑好方方面面，岂会将圣物下落告诉他，再将他送到少林来？”

　　圆泰一呆：“那咱们怎么办？”

　　“付钱！”圆通苦笑道，“除此之外，还有何办法？”

　　“咱们哪有那么多钱？”圆泰急道，“就算把少林整个卖了，也凑不齐一百万两啊！”

　　“凑不起也得凑！”圆通断然道，“卖庙产，卖田地，向武林同道求借，向善男信女募捐，变卖少林秘笈，让弟子外出化缘……总之要想尽一切办法，凑齐这笔银子！”见圆泰很不理解，圆通叹息道，“咱们若不全力筹集这笔银子，江湖上会说咱们少林爱庙产爱钱财，胜过爱祖师的秘笈和圣舍利，以后少林还如何在江湖立足？只要咱们尽了全力，就算筹不齐这笔银子，江湖同道对少林也会更加敬重。”

　　圆泰恍然大悟，连连点头：“掌门师兄果然有理，师弟这就去办！”

　　少林被敲诈一百万两银子的消息，在江湖上掀起了更大的波澜。无数江湖豪杰、善男信女在痛骂劫匪无耻的同时，纷纷慷慨解囊，为少林捐款。各大门派、世家、帮会更是相互攀比地捐出巨资，助少林渡过难关。那些原本无人问津的少林秘笈抄本，立刻成了江湖上的抢手货。一部《易筋经》和十八颗舍利子，少林居然愿意用一百万两银子赎回，那些少林秘笈抄本卖五十两就一点儿不贵，不仅不贵，还便宜得就如同白捡一般。

　　一个月后，少林不仅凑够了一百万两银子，还保住了绝大部分庙产。它没有被这次打击击倒，反而声望日隆，为整个江湖敬仰，成为整个武林当之无愧的第一大名门正派。当少林迎回《易筋经》和达摩舍利子时，它的声望也达到了前所未有的顶峰。

　　就在少林声望如日中天的时候，圆通方丈却突然宣布闭关修炼。人们闻讯不禁竖起拇指夸赞：“这才是视繁华如粪土、视名利如云烟的得道高僧。”

　　就在圆通方丈宣布闭关修炼的第二天深夜，一辆马车悄悄离开了少室山。马车来到一个岔路口，赶车的汉子回头悄然问：“掌门方丈，咱们现在去哪里？”

　　话音刚落，他的头上就吃了一记爆栗，跟着车中传来一声斥骂：“不长记性的东西，说过多少次，别再叫我方丈。”

　　“是！袁老板，小人记住了。”赶车的汉子连忙道。

　　车中，戴着假发的圆通完全一副商贾打扮，伸头看看方向，他往北一指：“北京！”

　　“去北京干什么？”赶车的汉子有些惊讶。话音刚落又吃了一记爆栗，就听圆通骂道：“只管干活，不许提问。”说完，圆通轻轻叹了口气，自语道，“有些事，无论如何得亲自跑一趟，说什么也不敢假手旁人。”

　　赶车的汉子听得莫名其妙，却再不敢多问，一扬鞭，马车立刻向北驶去。

　　七天后一个深夜，商贾打扮的圆通出现在北京城一座巍峨府第的侧门，轻轻敲敲门上铜环，一个老家人应声探出头来问：“什么人？”

　　圆通悄声答道：“河南袁老板求见先生。”

　　老家人没有再多问，立刻开门将圆通放了进去。随着老家人穿过曲曲折折的长廊，最后来到一间雅致的书房，只见房中有个儒雅的白衣老者正在案后夜读。圆通一见正要行礼，那老者抬手阻止道：“大师方外之人，不必多礼，看座！”

　　待老家人上茶退下后，圆通从怀中掏出厚厚一叠银票，恭恭敬敬地递过去：“这次多亏先生指点贫僧这招‘请贼上门’，贫僧不过花了几万两银子，却赚了近一百万两！那些原本没多少人买的秘笈抄本，现在卖到一百两银子都有人抢。更没想到有那么多人为少林捐款，光这一笔就有数十万两之巨。不仅如此，少林百万赎回达摩圣物的壮举，更让少林声望如日中天，这全拜先生妙计所赐。这五十万两银票是贫僧一点儿孝敬，不成敬意，望先生笑纳。”

　　“搁下吧。”老者若无其事地淡然道，就像收下五两银子一般轻描淡写。圆通忙将银票搁到桌上，这才退回座位垂手而坐。

　　“这次那千门弟子是如何得手的？”老者随口问道。圆通忙将《易筋经》和舍利子失窃的经过详细说了一遍，最后笑道：“这次柳公权突然出现在少林，让贫僧心中好不担心。尤其怕她将赃物藏在身上，让柳公权搜个人赃并获，所以就说自己能感应到舍利子的存在，勿需搜身。谁知那女子竟然将舍利子用信鸽送出少林，将《易筋经》投入粪池，再买通挑粪的农夫正大光明地弄出去。完全出乎贫僧预料，先生手下有如此弟子，实乃千门后起之秀！”

　　老者眼中闪过一丝惊讶，微微颔首道：“果然出人预料，深得千门随机应变的真传！尤其是根据两种东西的特性，分别用不同的途径运出。把握最大的信鸽运送舍利子，把握小些的粪担子就运《易筋经》，行事大胆而谨慎，果然精明过人！可惜，她不是我的弟子。”

　　圆通有些意外，见老者没有深谈，他也不敢多问，便转开话题小心翼翼地问道：“朝廷册封少林一事，不知可有眉目？”

　　“这事我会放在心上，大师不必担心。”老者说着端起了茶杯，圆通见状连忙起身告辞。待他一走，老者身后的屏风后，悄然闪出一个衣衫锦绣的贵妇人，那妇人虽然已是年过四旬，面容却依旧娇艳如花。她撒娇一般坐到老者腿上，环住他脖子问道：“无双，你干吗要管少林的闲事？难道就为了这点儿银子？”

　　老者不悦地瞪了她一眼：“阿柔，我说过多少次，别再叫我无双，靳无双这个人已经不存在了。”

　　“我不！”阿柔不悦地撅起小嘴，“我就要叫你无双，你永远是阿柔心目中的天下无双！”

　　老者无可奈何地叹了口气：“怕了你了，记得在人前千万别这样叫。”

　　“我又不是三岁小孩，心里有数。”阿柔说着扫了桌上的银票一眼，幽幽叹道，“我知道你不是为了这些钱，你是在找云师兄。已经过去了这么久，你依旧还在找他。”

　　老者一声冷哼，面色陡然阴沉下来：“云啸风生不见人，死不见尸，我怎能不找他？何况他手中的《千门密典》还下落不明。这个世上能让我感到威胁的，就只有云啸风，也仅有云啸风！他若不是因为你，我也未必能赢得了他。”

　　阿柔轻轻叹了口气：“你们男人，为啥都喜欢争强斗胜？为啥就不能和睦相处？想当初咱们三人在师父门下学艺，那是何等的逍遥快乐。谁能想到，你和云师兄为了阿柔，竟然会反目成仇，无法共存于世。”

　　老者突然哈哈大笑，“你不懂，女人永远都不会懂。就算没有你，云啸风和我也无法共存。他和我一样，都是决不屈服、决不认输的男人，只有不断地战胜和征服，才能让我们感到生存的意义。所以，只要云啸风还活着，就一定会来找我。这一次他将比以前更谨慎、更隐蔽、更有耐心。我虽根深蒂固、实力雄厚，他却有敌明我暗的优势，鹿死谁手还真不一定。千雄从来就不能并存于世，而我和云啸风，偏偏就是当世两大千雄！”

　　阿柔眼中有些黯然，却还是决然道：“阿柔虽然不懂，但却永远都会站在你这一边。谁让你是阿柔心目中永远的天下无双呢！”

　　老者忍不住在阿柔脸上轻轻一吻，哈哈笑道：“云啸风最大的弱点，却刚好是我最大的优势，他这辈子注定是一个失败的角色，永远都别想翻身。”

　　二人缠绵片刻，阿柔突然有些惋惜道：“这次少林之行，你那得意弟子若不是有伤在身，倒是个最好的人选。只可惜他伤在命根，就算康复也彻底废了。”

　　“我却不这么认为。”老者淡淡一笑，“我这弟子最大的弱点就是好色，现在这弱点没了，当他将全部精力投入到千道中来，必能成为千门不世出的绝顶高手。”说到这老者话题一转，指指桌上的银票，“这些钱你收着吧，帮我把老五叫来，我找他还有点事。”

　　阿柔听话地收起银票，整整衣衫飘然出门。片刻后门外有人敲门，老者淡淡道：“进来。”

　　房门悄然打开，一个略显富态的青衫老者推门而入，此刻他已没有独闯少林时的嚣张，也没有说动舒亚男时的神秘，而是像温顺的恶犬般恭恭敬敬地来到书桌前，垂手问：“主上，你找我？”

　　白衣老者敲着桌子随口问道：“那个帮你盗出《易筋经》和舍利子的女子，现在在哪里？”

　　青衫老者忙道：“我已依约送她去‘天工手’杜先生那里，请杜先生处理她脸上的疤痕，大概这两日就该完成了吧。”

　　“查过她的底吗？”

　　“查过，不过暂时还没有线索。我只是无意间在杭州雅风楼碰到她反千南宫豪，发觉是个不可多得的人才，所以才用她去少林走一趟。”

　　白衣老者想了想，迟疑道：“会不会是莫老二的弟子？”

　　“不会！”青衫老者连忙摇头，“我留意过她那些手法，完全是随心所欲，无迹可寻。莫老二教不出这样的弟子。”

　　白衣老者沉吟片刻，吩咐道：“你留心一下她，我对她很感兴趣。”

　　舒亚男这十多天来，脸颊已痛得有些麻木，连续十多天让人在脸颊上绣花，任谁都不堪忍受，但舒亚男一声不吭忍了下来。她不奢望文上的花纹能全部遮住疤痕，她只希望这花纹能让自己脸上的疤痕，看起来不那么狰狞恐怖。

　　“好了！”文身的老者终于上色完毕，收起工具转身就走。他刚出房门，一直在门外焦急等候的明珠就风一般闯了进来，一见舒亚男模样，她不禁吃惊地瞪大双眼，张着的嘴好半天也没合上。

　　舒亚男不敢问明珠的感觉，她怕自己最大的希望，换来的却是更大的失望。见明珠眼中渐渐噙满了泪水，她的心也在往下沉。勉强挤出一丝笑容，她摸摸光滑的脸颊调侃道：“是不是吓坏了你？”

　　“姐姐快看！你快看啊！”明珠连忙将一面铜镜捧到她面前，激动得几乎不能自持。舒亚男盯着镜子中那个既熟悉又陌生的面孔，呆呆地不知所以。

　　那是一张俊朗秀美的面容，脸颊旁一朵盛开的水仙花，不仅无损于她的美貌，还为她的英武增添了一丝暖融融的柔美。娇艳的花瓣鲜艳欲滴，令人目醉神迷，那是一种不属于人间的妖异之美。

　　舒亚男转过脸，细细查看原来的疤痕，只见蚯蚓般的凸起已经被完全削平，疤痕的位置被巧妙地文成了花茎，与图案完全吻合在一起，即使细看也看不出疤痕。明珠喜极而泣，兴奋地将她拥入怀中，忍不住在那花瓣上轻轻一吻：“姐姐，我要是男的，肯定被你迷死！”

　　泪水盈满了舒亚男的双眼，她不禁双手合十跪了下去，低下头在心中默默祈祷：苍天啊！我犯下过那么多的罪恶，你不仅没有施以惩罚，反而以最大的慈悲将美貌加倍地还给了我。我该怎样才能报答？

　　那朵人盛开在舒亚男脸颊上的鲜花，宛如来自天界的仙葩，散发着一种妖异、神秘的光芒，仿佛就是那传说中的千门之花……


千门之雄
作者：方白羽

第一章
    十月十九，黄道吉日，宜婚嫁，宜远行，不宜动刀兵。
    江南数一数二的武林世家，以“武善传家”闻名天下的金陵苏家，一大早就府门洞开，合府内外张灯结彩，喜气洋洋。
    这日是苏家大公子苏鸣玉大婚的日子，得到消息的武林同道，即使未收到请柬，也纷纷从各地赶来祝贺。对于许多江湖豪杰来说，能和金陵苏家拉上关系，在人前说话都要硬气许多。
    一大早，负责迎宾的苏小刚就在高声迎候着众多贺客。他虽不是苏家嫡传子弟，却因为人机灵、武功不弱而深受宗主苏敬轩信赖，加之他天生有副大嗓门，所以苏敬轩特意让他在门外迎宾，兼管大礼之日的安全警戒。
    这次大礼依新郎官苏鸣玉的意思，原是要低调举行，除了金陵附近的近亲好友，没有通知更多的人，不过闻讯起来祝贺的宾客还是远远超出了预计。负责迎宾的苏小刚没多久就嗓子冒烟，口干舌燥。不过为了坚守世家望族严苛的礼仪，他依旧声色不变地坚持着。
    “中州大侠武耀祖携弟子来贺，里边请！金陵富商贾千万携夫人来贺，里边请！京城张公子携夫人来贺，里边请！”在恭迎张公子夫妇进门后，苏小刚立刻向一旁的府丁使了个眼色，那府丁心领神会地点点头，忙跟着这拨宾客进了府门。
    苏小刚一眼就看出那个明眸皓齿、容貌秀美的“京城张公子”，明显就是女扮男装，而她那个“夫人”更是白纱蒙面，完全看不见面目，令人起疑。
    为防别有用心的人上门捣乱，他要府丁传信府中弟子，留意这对陌生的假夫妻。她们仅仅是来看看热闹也就罢了，若稍有异动，就得在不惊动旁人的情况下，立刻将她们控制起来。苏家的威仪，可不能让混在宾客中的宵小损害。
    不说苏小刚在府门留意着进来的宾客，却说张公子携夫人进门后，一路上好奇地东张西望，神情就如同没见过世面的孩子，对旁人异样的目光也浑不在意。
    二人在小厮带领下，随着旁人进了二门。此时尚未开席，不过庭院中却已排下数十张八仙桌，众宾客三三两聚在一起，边嗑瓜子花生边高谈阔论。张公子找了张没人的空桌坐下后，俯身在夫人耳边悄声问：“听说这苏家大公子是金陵有名的大帅哥，姐姐以前也来过金陵，不知见过没有？”
    她那蒙面的“夫人”略一迟疑，方淡然道：“你姐姐以前不过是个走镖的江湖女子，哪有机会见到这等高高在上的世家公子？”
    “说得也是。”张公子理解地点点头，笑着安慰道，“不过咱们很快就能见到了，也算不虚此行。”
    她那“夫人”突然一声轻笑，凑近她耳边悄声道：“你一个大家闺秀，金枝玉叶，说起帅哥竟这样兴致勃勃，两眼放光，像个急色鬼一般，真是没羞。”
    “姐姐讨厌，人家只是好奇嘛！”张公子顿时满脸通红，恼羞成怒似的举手要打，那手扬上半空却停了下来，跟着慌忙放下，满脸惊喜地站了起来。
    她的“夫人”忙顺着她的目光望去，就见一个青衫书生和一个彪壮汉子正缓步过来，那书生不等张公子开口，就拱手一拜，悄然问候道：“真是巧了，没想到明珠郡主也来了这里？”说首他转向那蒙面女子，“这位想必就是舒姑娘了？咦，怎么将面目遮得严严实实，这可不像是你的作风啊！”
    那蒙面女子尚未回答，那张公子已抢着说：“上次多亏了云公子仗义送宝，我姐姐才得以重获新生，咱们还没好好谢你呢！”
    “你们要想谢我，就千万别在这里搞事。”那云公子说着在桌旁坐了下来，低声警告道：“这里可是金陵苏家，不比少林寺。”
    “谁说咱们要在这里搞事了？”张公子顿时满脸委屈，撅起小嘴道，“难道云公子认为咱们是天生的骗子，每次相遇都在做坑蒙拐骗的勾当？”
    “不是搞事？那你们来这里做什么？”云公子有些意外。
    “我们不过是来看看热闹罢了，你呢？”张公子笑问。
    “我？”云公子一怔，仰天打了个哈哈，“跟你们一样，也来看看热闹。
    “是吗？”蒙面女子突然一声轻哼，意味深长地笑道：“大名鼎鼎的千门公子襄出现的地方，肯定会有不同寻常的热闹。
    不用说，这蒙面女子就是整容后的舒亚男，张公子就是明珠郡主，而那青衫书生和他身后的彪壮汉子，则是千门公子云襄和西北刀客金彪。上次舒亚男得云襄义赠《易筋经》和达摩舍利子，终于在“天工手”下重整了容貌，但她一直不敢以新面目示人，所以才戴着面纱。离开“天工手”隐居处之后，她心中惦记着苏鸣玉大喜的日子，便算着日子赶来。虽然苏鸣玉在她心中已是过眼云烟，但她还是希望能当面向他表示祝福。
    自从心底那种强烈的感情渐渐淡了后，对他的恨意也就消失无踪，心灵深处只剩下点点甜蜜回忆。
    明珠并不知道舒亚男心底的秘密，但听她说要去参加金陵苏家大公子的婚礼，便死活要跟着来看看那位金陵有名的大帅哥。舒亚男被她纠缠不过，只得想法甩开了跟踪保护她的那些王府侍卫，赶在大礼的日子混进了苏府，却没有想到在这里竟与云襄和金彪巧遇。
    此时，舒亚男已知道，眼前这貌似忠厚善良的文弱书生，并不是变通的小骗子，而是新近在江湖上风生水起、大名鼎鼎的千门公子襄！不过她始终无法将眼前这个看不透的文弱书生，和传说中臭名昭著的千门公子襄联系起来。
    “云公子，你就是传说中的千门公子襄？”明珠一脸崇拜，两眼波光粼粼地凝望着云襄。虽然她早已知道这点，但还是想从云襄这里得到他亲口的证实。
    云襄苦涩一笑，摇头道：“我既没有传言中那般神奇，也没有传言中那般恶毒，所以我并不是传说中的千门公子襄。”
    明珠刚开始有些失望，跟着就恍然大悟，连忙对舒亚男兴奋地道：“我第一次见到云公子就说过，他若是骗子，也一定是天底下最高明的骗子！我当初的直觉竟分毫不差！”
    舒亚男听明珠当着自己的面夸赞对手，心中有些酸溜溜的不好受，不过上闪自己败在对方手里，却也无从辩驳，只得在心底暗暗发狠道：“公子襄，你别得意，我迟早要找回场子！
    就在这时，周围突然响起了唢呐和鼓乐声，宾客们纷纷奔走相告：“苏公子出来了！新郎官要出门去接新娘子了！“喧嚣声中，只见苏家大公子应景似的僵硬微笑，并无多少喜气。他一面与宾客们客气地拱手，一面大步来到二门外。
    早有小厮牵来披红挂绿的骏马，他接过缰绳翻身上马，率领乱哄哄的迎亲队伍出门而去。众宾客发一声喊，也纷纷跟了出去。
    明珠远远望见苏鸣玉，依稀觉得有些面熟，跟着就想起，他就是在少林寺外见过的那个白衣公子。明珠不禁惊讶地转向舒亚男：“咦！那新郎官不就是你在少林见过的老朋友啊？你怎么会说不认识？”
    “我……”舒亚男顿时无言以对。
    “噢，我明白了！”明珠见状恍然大悟，正要揭舒亚男的老底，突听鼓乐声在府门外停了下来，宾客们的喧嚣吵闹也渐渐低下去，最后完全停止。几个人不由面面相觑，俱不知是怎么回事，明珠最是好奇，忙拉起舒亚男：“走！咱们出去看看！”
    四人随着宾客们来到大门外，就见正对苏府大门的大路中央，一个白衣如雪的男子如一柄出鞘的利剑，杀气凛然地笔挺而立。
    在他面前，一柄出鞘利剑笔直地插在青石板上，剑锋入石三寸，在下午的阳光照耀下，依旧寒气逼人。虽然那男子一言不发，但他身上散发出的寒意，依旧令吹鼓手不由自主地停止了吹奏，令宾客停止了喧嚣，甚至苏鸣玉坐下的骏马，也踯躅不敢向前。
    苏鸣玉拍拍坐骑，令它稍稍平静后，这才朗声问道：“阁下为何阻我去路？”
    那白衣如雪的男子缓缓抬起头来，露出杂乱披发下张拍板如玉的脸。
    那是一个不到三旬的年轻人，目光如剑锋般锐利，嘴唇如刀刃般凉薄，虽然面目英挺俊美，却冷得令人不敢亲近。他眯着眼打量着苏鸣玉，冷冷问：“你就是苏鸣玉？”
    “不错，不知阁下如何称呼？又为何阻我去路？”苏鸣玉也在仔细地打量着对方。
    “在下南宫珏！”那剑一般的男子话音刚落，宾客中立刻响起一孟窃窃私语：“是南宫世家二公子！难怪有如此气势！
    苏鸣玉脸上闪过一丝惊讶，抱拳道：“原来是南宫二公子，幸会。”
    “我听说金陵苏家年轻一辈中，以你的刀法最高，我一直想要讨教，只是自觉剑法未臻化境，所以虽近在咫心，却一直未能成行。”说到这儿，南宫珏顿了顿，叹息道：“听说你今日就要娶亲，我虽没有胜你的把握，却也不能再等，所以赶在你出门迎新之前在此恭候，但愿苏公子不会令我失望。”
    “你想上门挑战，以后有的是机会。今日是我大喜的日子，二公子远道而来，还请收起宝剑，进门喝杯喜酒如何？”苏鸣玉不亢不卑，款款道。
    “不行，这万万不行！”南宫珏连连摇头。“你若娶亲生子，心中多了一份牵挂，刀法便要大打折扣，我那时再胜你还有什么意思呢？要是你不幸死在我剑下，留下孤儿寡母，我岂不是害人不浅？如今我赶在你成亲之前挑战，你就算死在我剑下，新娘子也还来得及改嫁他人，你看我为你考虑得有多么周到。”
    话音未落，苏家弟子早已忍不住破口大骂，纷纷拨刀，就要动手。负责今日安全的苏小刚更是气得脸色铁青，“锵”的一声拨出短刀，正要上前，却听苏鸣玉一声轻喝：“都住手！”苏家众弟子虽群情激愤，却还是依言停手。苏鸣玉翻身下马，对身后的小厮吩咐道：“去取我兵刃来。”
    这时就听门里传来一声冷喝：“胡闹！也不看看是什么日子！”众人循声望去，就见苏家宗主苏敬轩大步而出，他已得到弟子飞速禀报，匆匆赶来。不满地瞪了侄儿一眼，他冷哼道：“大喜的日子擅动刀兵，是为不祥。咱们苏家除了你，难道就没有旁人了么？”
    话音刚落，一旁的苏小刚立刻越众而出，对苏敬轩抱拳道：“弟子愿代大公子出战，教训这个不知天高地厚的狂妄之徒！”见苏敬轩没有反对，他立刻挥刀指向了南宫珏。
    就在他挥刀出手的同时，南宫珏也拨出了地上的长剑，迎着他的刀光信手一挥。苏小刚一刀砍空，正要返身再战，突感胸前一阵寒冷，低头一看，就见胸前衣衫尽裂，一道剑痕从胸前一直贯通到小腹。只差几分便要开膛破肚。他顿时面如死灰，回想方才南宫珏那一剑，并无任何奇巧超绝之外，唯一一点就是快，快得不可思议，令人根本来不及反应，更不谈抵挡了。
    “我找的是苏鸣玉，旁人若再上前，莫怪我剑下无情！”南宫珏信手将剑插入地上的石板中，若无其事地淡然道。
    苏家众人见南宫珏一剑击败苏小刚，不由面面相觑。苏小刚的武功在苏家也算得上佼佼者，谁知一个照面就为南宫珏所败，众人自忖武功不比苏小刚更强，所以面对南宫珏的挑战，没有人再敢应战了。
    苏敬轩见到南宫珏那信和一剑之后，心中也暗处吃惊。以前只听说南宫二公子习剑成痴，却很少在江湖上露面，没想到今日一见，才发觉他的剑法已远超两个兄弟，其凌厉迅捷，实乃世间罕见。恐怕苏家年轻一辈中除了苏鸣玉，还真的找不出谁是他的对手。但今日是苏鸣玉大喜的日子，妄动刀兵，无论胜负皆为不祥。如果亲自出手，一来自己以宗主之尊与一个晚辈动手，就算胜不骄败不馁也胜之不武；二来并不必胜的把握，一旦失手，苏家的颜面就算丢到家了，想到这儿，苏敬轩不禁左右为难。
    苏家的难处落在众宾客的眼中，也落在了混在宾客中的云襄眼里。他略一沉吟，拉过金彪悄声道：“苏公子于我有恩，我要助他度过眼前难关，我打算替他出战，你要帮我。”
    金彪闻言面色大变：“你疯了！我听说南宫世家三位公子，论交游广阔以大公子南宫豪为先；论精明能干以三公子南宫放为首；但要论要剑法武功，却是以二公子南宫珏最强。方才他那信手一剑，就是我也难以抵挡，你去岂不是白白送死。
    “所以才要你帮忙。”
    “怎么帮。”
    云襄拉过金彪，在他耳边小声耳语片刻，金彪听完后十分惊讶，却还是连连摇头：“太冒险了，一旦拆穿，你必死无疑。”
    “你多虑了。”云襄笑道：“无论胜败，我都非常安全。”见金彪依旧摇头，云襄只得耐心解释道，“我不是苏家弟子，就算输了也无损苏家名声。我身无半点武功，以南宫珏的高傲自负，定不会对我这样的对手痛下杀手，你放心好了。”
    金彪还在犹豫，一旁的明珠好奇地问：“你们鬼鬼祟祟地嘀咕什么？”“公子想替那苏鸣玉迎战南宫珏。”
    明珠闻言满脸惊讶，跟着鼓掌欢呼：“好啊！公子出发点，一定能胜！”一旁的命亚男闻言不同地一声冷笑：“若论阴谋诡计，他或许还能有几分能耐，但要与人面对面动手，只怕是白白送死。
    金彪原本还有些犹豫，听到舒亚男这话，不禁激起了他胸中那股倔傲之气，狠狠地瞪了舒亚男一眼，金彪转身对云襄决然道：“好，我帮你，让那些有眼无珠之辈，看看公子如何击败南宫珏！”说完他拨刀割下一缕乱发，交到了云襄手中。
    
                  
第二章
    云襄将那缕头发藏于掌心，然后在众人惊讶的目光注视下，施施然来到南宫珏面前，嘻笑着拱手一拜：“久闻南宫二公子习剑成痴，剑法超绝，在下早存讨教之心。今日适逢其会，但愿二公子不会拒绝在下的挑战。”
    南宫珏将云襄上下一打量，见他步伐虚浮，身体孱弱，实在不像身负绝顶武功的模样，不由皱眉问：“你是苏家弟子？”
    “不是，”云襄笑道，“不过苏公子于我有救命之恩，今日是他大喜的日子，不宜妄动刀兵，所以在下愿替他出战。”
    “就凭你？”南宫珏上下打量着云襄，心中狐疑不已。这小子怎么看也不会半点武功，却敢笑嘻嘻地站到自己面前，不是深藏不露地绝顶高手，就一定是疯子。
    “没错，”云襄笑着点点头，“我不仅要替苏公子出战，还要兵不血刃地赢下这一战，以免苏公子的婚礼被血腥玷污，所以你今日走运了。”南宫珏听明白了云襄的言下之意，不由怒极反笑，手扶剑柄傲然道：“好，拨出你的剑。看看咱们今日谁能兵不血刃地赢一这一战！”话音示落，杀气已弥漫全场，激得众人浑身一个激灵。
    云襄依旧笑嘻嘻地道：“我剑在心中，拨不拨剑也没多大区别。”
    南宫珏眼中闪过一丝惊讶，这是剑道至理，南宫珏也是最近才悟到其中奥妙，他实在不相信一个从未练过剑的普通人，能有这等心得和体会。心中不由收起几分轻视，试探道：“你心中那是什么剑？”
    “我心中不是剑，而是剑意。”云襄笑道。
    “剑意？”南宫珏一怔，眼中的疑惑渐渐变成了敬佩，连连点头道：“不错，意在剑先，剑为形，意为神。你能悟到这一层，果然不是泛泛之辈。”
    这等剑道至理，云襄只是从前辈高人留下的典籍中读来的，完全是纸上谈兵，没想到竟能唬住南宫珏这等剑道高手。他心中暗自好笑，脸上却不动声色地笑问道：“如此说来，我有资格与你一战了？“
    南宫珏微微颔首道：“你在剑法上有此领悟，在下哪敢轻视？不过你用什么剑？总不能以心中的剑意对敌吧？”
    “有什么不可以？”云襄说着缓缓伸出一只手，将五个指头张开，笑道，“我的剑随心而发，由意化气，一旦使将出来，无声无息，却能杀人于无形。二公子出身武林世家，又习剑多年，对这剑法想必也有所耳闻吧？”
    南宫珏皱起眉头，耐着性子问道：“那究竟是什么剑？”
    “六脉神剑。”云襄悠然笑道。
    “六……六脉神剑？”南宫珏顿时张口结舌。
    “二公子不会连六脉神剑都没听说过吧？”云襄面露嘲笑。南宫珏当然听说过六脉神剑，那是北宋年间大理国一个段姓皇族高手的独门绝技，据记载这剑法确实是随心而发，由意化气，完全无招无式，令人无从抵挡。只可惜那位绝世高手并未留下传人，所以六脉神剑早已绝迹江湖，成为武林一个传说。今听云襄自诩会使六脉神剑，南宫珏忍不往哈哈大笑：“你若真会六脉神剑，我南宫珏死在这等传说中的神剑下，也当死而无憾。”说着拨剑在手，遥指云襄，“就让我领教你那传说中的六脉神剑！”
    “等等！”云襄连忙抬手阻止，“我这剑法传自北宋那位段姓高手，而那位北宋段姓高手，好像除了这套迹近神话的六脉神剑，也不会任何武功。”
    对这点南宫珏也知之甚详，便大度地点点头，脸上露出一丝调侃，笑道：“你尽管试剑，我决不乘人之危。”
    “那好，我先试剑了。”云襄说着竖起食指，嘴里喊声“商阳剑”，跟着指划出。众人齐刷刷盯着云襄的手指，南宫珏更是全神戒备，谁知却不见任何异状。
    云襄一指划空，不好意思地笑笑：“好像有些不灵，我再试。少冲剑！”跟着小指划出，却依旧不，见任何动静。云襄手舞足蹈一连比划了七八指，却都没有任何动静，人丛中响起了一阵窃窃私语，南宫珏更是面露嘲笑，调侃道：“你打算还要试几剑？”
    “最后一剑，少阳剑！”云襄说道拇指一挥。南宫珏正待大笑，却听身后传来一声轻响，像是什么东西打在了身后的墙上，他忍不住回头望去，就见身后数丈外的墙上，多了一个指头大小的小洞，就如同指头戳上云的一般。
    “成了！”云襄如释重负地长嘘了一口气，竖起食指摆出个不伦不类的姿势，对南宫珏招招手，“来吧，让你尝尝本公子的六脉神剑！”
    南宫珏疑惑地望望身后那墙上的小孔，再望望对面的云襄，心中有些莫名其妙，怎么也想不通那小孔是如何戳上去的。他不敢大意，连忙横剑在胸，取了个守势，想先看清对方的出手再作打算。“中冲剑！”云襄一声轻喝，中指突然划出。这种虚空乱划的指点，南宫珏原本不会放在心上，但方才那莫名其妙出现在墙上的小孔，令他不敢轻视，连忙往旁一闪。只听身后“噗”的一声轻响，南宫珏回头一看，墙上又多了个指头大的小坑。
    这就是六脉神剑！南宫珏心中震骇无以言表，额上冷汗涔涔而下，回想方才情形，对方的指剑完全无声无息，令人根本无从防范，但却能在数丈外将墙戳个洞，这等剑法谁能抵挡？自己所练的有形之剑，与这等无形之剑比起来，实在不是一个层次，他不禁心如死灰，却不甘心就此认输。忙将长剑一抖，欲行抢攻。谁知身形方动，对方又是一声轻喝：“看剑！”
    南宫珏见云襄的手指向自己遥遥划来，连忙倒地一滚避了开去。却见云襄十指乱指，双手连挥，南宫珏只得左躲右闪，狼狈万分。
    虽然云襄的“六脉神剑”时灵时不灵，十剑倒有七八剑落空，只偶尔在墙上留下一两个戳痕，南宫珏却也不敢冒险。如此一来，意只有躲闪之功，全无还手之力。在云襄十指虚点之下，就只有拼命闪避，一时间十分狼狈。
    围观的宾客中响起了一阵哄笑，不少明眼人已看出端倪。原来在云襄挥舞“六脉神剑”的同时，另有一个面目粗豪的彪壮汉子，躲在人丛中顺着云襄的手势弹射泥丸，泥丸打在墙上一碰即碎，却也在墙上留下了一个个小坑。那汉子所站的角度十分巧妙，南宫珏很难看到他出手，加上是苏家的至亲好友，虽然看破却不揭穿，反而配合着云襄的表演，你一言我一语地出言挤对：“你看南宫公子在这六脉神剑之下，有几成胜算？”
    “他连还手之力都没有，还谈什么胜算。”
    “六脉神剑，果然是天下第一的神奇剑法，令人叹为观止！”
    “这南宫珏也算是名门之后，怎么在毫无还手之力的情况下，还能厚颜斗下去？”
    ……
    众人的讥讽调侃，像刀子一样刮在南宫珏脸上，令他脸上火辣辣痛。他不禁一声厉啸，再不顾自身安危，奋力一剑刺向数丈外的云襄。这一剑义无反顾，迅若闪电，宾客中响起几个人的惊呼，但任何人都已来不及相救。
    “哈哈！”云襄突然停手，若无其事地仰天大笑。南宫珏的剑锋应声停在离云襄咽喉不及一寸之处。望着一脸从容的云襄，南宫珏厉声喝问：“你在笑什么？”
    云襄满脸后悔地连连摇头：“我不该太过自负，豪言要兵不血刃地将你击败。对你这种死不认输、死缠滥打之辈，我实在不该夸下这等海口。”
    “你意思是，我已经败了？”南宫珏怒道。
    云襄没有理会南宫珏的质问，却从容走到南宫珏方才站立之处，从地上捡起一缕头发，高举到南宫珏面前，叹息道：“我原以为削掉你一缕头发，以二公子的名望就该弃剑认输了。难道咱们能像那些三流三剑手一般，非要拼个头破血流才分出高下？谁知……唉！”云襄说道，满是遗憾地连连摇头。
    南宫珏闻言，顿时面如死灰，回想方才的情形，自己确有几招“指剑”未能完全躲过，原本以为那几指恰好对方六脉神剑失灵，心中还暗自庆幸。却没想到原本对方是要不流血地将自己击败，这才只削掉自己一缕头发。神剑面前竟然毫无还手之力，南宫珏只感到万念俱灰，连死的心都有了。
    宾客们趁机起哄：“南宫家怎么出了这样的子弟？别人明明已经手下留情，他却还好意思缠斗下去。今日要不是苏公子大喜的日子，他恐怕早已死在六脉神剑之下了。”“呵呵，大名鼎鼎的南宫二公子，见面不如闻名，见面不如闻名啊！”
    众宾客的话一句比一句难听，南宫珏满脸羞愧，突然将手中长剑一折两段，仰天长叹：“世间有此神剑，我就算再苦练一百年，也还是无法与之相抗，我练剑还有何用？”说道奋力将断剑扔出老远，然后转向云襄一拜：“不知公子尊姓大名，请不吝赐告。”
    云襄原本对南宫世家所有人都心怀仇恨，今见南宫玟坦然认输，倒也是个性情中人，不忍胡乱编个名字难度他，便道：“我姓云，你知道这点就够了。”他知道一个老千最忌出名，能告诉仇家这点，已经算是破例。
    南宫珏没有再追问，点头叹道：“云公子的六脉神剑，果然天下无双。我若不找到破解之法，不敢再向公子讨教！一旦有所突破，定要再试公子的神剑！”说完也不理旁人的讥讽嘲笑，转身扬长而去。
    直到宫珏走远，明珠悬着的一颗心才终于落地，不由拉着舒亚男欢呼雀跃：“他赢了！他真的赢了南宫珏！我就知道他一定能赢！”众宾客跟着齐声欢呼，不约而同地围了上去。
    
                  
第三章
    苏敬轩排开众人来到云襄面前，将他上下一打量，然后挽起他的手哈哈大笑：“我一生见过无数次名动天下的比武较技，却从未见过如此经典的一战，这一战必将载入武林史册，成为无法重演的千古绝唱。你兵不血刃地为苏家退此强敌，苏家将视你为永远的朋友！”
    苏鸣玉此时也认出了云襄，就是在少室山下与自己共醉过的酒友，忙上前挽起他的手叹道：“公子真当英雄也！鸣玉能识得公子，实乃石有幸！今日你无论如何不能就走，待鸣玉接回新娘，行完大礼，定要与你痛饮三天！”说完也不等云襄就同意，便对随从高声吩咐，“快将恩公迎进内院，以最隆重的礼节接待。”
    舒亚男望着被众宾客簇拥进了内院的云襄，心中说不出是什么滋味，方才见他狂妄地要迎战南宫珏，舒亚男心中只盼着他当场丢人现眼，但当他真正危险时，却又十分担心害怕，暗自祈祷他能智胜。而当他真正胜了之后，舒亚男心中又有些酸溜溜的不好受。方才见苏鸣玉遇到难题，她也想帮他一把，但仓促之间，却没想到任何可行的法子。今见云襄巧妙智胜，受苏家感激，为众人敬佩，她虽然心中有些嫉妒，却也忍不住暗自喝彩。
    苏鸣玉带着迎亲队伍继续上路后，众人重新回到苏府，人们纷纷打听云襄的来历，却只知道他姓云，其他一概不知。明珠好几次都忍不住要同旁人炫耀她心中的英雄，就是江湖上大名鼎鼎的千门公子襄，但却被舒亚男阻止。想起云襄的身份，明珠只得强忍冲动，将满腔的兴奋和激动强压在心底。
    舒亚男见明珠不住向内院方向张望，没好气地道：“现在人家是苏府贵宾，要想再见到他，恐怕不是那么容易了。”
    “姐姐说什么呢！”明珠脸上一红，立刻反讥相讽，“你才是巴巴地赶来见你那个老朋友，谁知跟人家连一句话都没说上，还将自己遮得严严实实，让人家根本就不知道你来过，这又能是何苦？”舒亚男一窒，顿时哑然无语。
    明珠见说中舒亚男心事，不禁有些后悔，忙揽住她小声道：“你要有什么话不方便对那个老朋友说，我可以帮你转告。过了今日，你有再说可就迟了。”
    舒亚男微微摇了摇头，轻抚着自己的脸颊幽幽叹道：“除了祝福，我已经没有什么话可说。自从我亲手毁掉这容貌开始，过去那个舒亚男就已经死了，在她身上发生的一切，对我来说都只是一场遥远的梦。”
    明珠似懂非懂地望着舒亚男，不知道该如何开解。二人各怀心事，相对默然。也不知过了多久，突听门外鼓乐齐鸣，鞭炮阵阵，远远传来迎宾司仪的高呼：“新人到！”众宾客齐声欢呼，争先恐后地围过去看新娘子，苏府上下一时喧嚣嘈杂。就见苏鸣玉在前领路，而浑身上下遮得严严实实的新娘子，则在两个丫环搀扶下，袅袅娜娜地缓步进了苏府大门。众人追着新娘子齐声起哄，一直将她送进大堂。
    舒亚男目送着国营企业鸣玉将新人领进大堂后，转身对明珠悄然道：“咱们该走了。”明珠本待留下来喝喜酒看热闹，不过一想到舒亚男的感受，便懂事地挽起她道：“没错，咱们是该走了，乱哄哄的也没啥看头。”二人相挽来到大门，此时众宾客已经跟着新人进了大堂观礼，门外就只剩下两个负责迎宾的苏家弟子，此时他们脸上有种与喜庆不相称的冷厉，眼中更有一丝莫名的慌乱。
    见明珠二人出了大门，其中一个突然一声轻喝：“站住！”明珠与舒亚男回过头，就见那个负责迎宾的苏家弟子追上几步，拦住二人去路，对明珠拱手道：“张公子不等大礼完了再走？”
    明珠有些惊讶对方还记得自己的假名号，不由仔细打量了他一眼，认得他就是先前败在南宫珏剑下那个苏家弟子。见他眼神不善，明珠不满地一扬下颌：“本公子想啥时走就啥时候走，你管得着吗？”
    不用说，这苏家弟子就是负责迎宾和警戒的苏小刚。此刻他眼神冷厉地盯着明珠，冷冷道：“张公子想什么时候走在下本管不着，就算人女扮男装隐瞒身份混入苏府，咱们也依旧待你们如上宾。不过现在府中发生了点状况，所以还请张公子暂时留步。”
    明珠见对方已看穿自己装扮，倒也不好继续耍横，便问：“什么状况？”苏小刚抬手往身后一指，明珠抬头望去，就见苏府门楣之上，不知何时多了个猩红刺目的图案，远远望去，像是一团燃烧的火焰，火焰中央，隐约透出一个白森森的骷髅头像，即便在青天白日之下看去，也显得十分诡异恐怖。明珠诧异道：“那是什么鬼东西？”
    “我也正想请教二位。”苏小刚冷冷道。方才新娘子进门时，所有人都追着去看新娘子，大门外有些混乱，谁都有可能趁乱将那个诡异的图案贴在门楣上，苏小刚也是待众宾客进了大堂后，才发现门楣上不知何时多了这么个图案，不禁十分气恼。大公子大喜的日子，门上多了这么个图案，实在有些不吉利。正好见明珠和舒亚男要匆匆离去，他自然不会庭任何可疑的人。所以他一面令人飞报宗主，一面将明珠二人拦住。
    明珠见对方眼里满是敌意，立刻一扬脖子：“人负责看门都不知道，我哪能知道？你不会因为这个，就拦住咱们不让走吧？”
    苏小刚冷冷道：“在事情没有水落石出之前，二位最好别走！”
    明珠一听这话就要发火，却被舒亚男一把抓住了手。只风舒亚男仰望着门楣上那图案，涩声道：“我们不会走。”明珠还想争辩，突然感受舒亚男的手在微微发颤，从她手上的力道，可想象到她心中的紧张。明珠连忙悄声问：“姐姐，你怎么了？是不是见过这图案？”
    舒亚男微微摇了摇头“我以前从没见过，只是听我爹爹说起过。”
    明珠还想再问，就见苏家宗主敬轩，在一名弟子带领下由门内大步而出，尚未站定他就在问：“在哪里？”
    苏小刚忙向门楣上一指。苏敬轩抬头一看，浑身不由一颤，半响无语。苏小刚见宗主脸色傺有过的凝重，正待检讨自己的失职，只听苏敬轩喟然叹道：“这图案已绝迹江湖十八年，难怪你们不识。这是拜火教，也就是俗称魔门的独门标志。它出现的地方，必伴着血雨腥风。”
    
                  
第四章
    离舒亚男和明珠所住客房没多远，就是云襄与金彪的房间。二人刚躲下没多久，就听门外传来轻轻的叩门声。
    云襄连忙点亮油灯，金彪开门一看，十分惊讶，门外竟然是新郎官苏鸣玉。只见他一脸阴郁，对金彪视而不见，只对云襄道：“云公子，可否陪鸣玉去喝上几杯？”
    云襄笑道：“今日是你洞房花烛夜，春宵一刻值千金，还有心思喝酒？”
    苏鸣玉没有理会云襄的调侃，只道：“我心里很苦闷，想喝酒却找不到人陪，想来想去竟只有云公子是唯一一起醉过的酒友。”
    云襄想起少室山下与苏鸣玉那次大醉，嘴角不由泛起一丝会心的微笑：“好！我陪你。不过明日嫂夫人若要问罪，你可千万不能出卖我！”
    见二人就要出门，金彪正想跟着去，谁知苏鸣玉却道：“对不起，我只请了云公子，你若想喝，我让下人给你送过来。”
    金彪一瞪眼就要发火，云襄忙道：“你去去就来，你不用担心。”金彪倒不是馋酒，只是担心云襄安危，见云襄如此说，只得悻悻道：“重酒轻友！哼！”云襄没有理会金彪的抱怨，跟着苏鸣玉出了客房。
    此时已是深夜，苏府中除了更夫和值夜弟子，丫环仆佣俱已休息。苏鸣玉也不惊动旁人，悄悄带着云襄来到厨房，只见厨房中美酒倒是有不少坛，菜却只有些残羹剩水。
    苏鸣生性讲究，自不会拿这些下人吃剩的菜肴下酒。他四下一打量，对云襄悄然道：“你来生火，我炒两个鸡蛋下酒。”
    “你会炒鸡蛋？”云襄十分惊讶，“堂堂苏家大公子，居然地炒鸡蛋？”
    “不会可以学嘛，什么活不都是人干的。”苏鸣玉说着从篮子中拿出几个鸡蛋，手忙脚乱地敲碎在碗中。云襄只得帮忙生火。他出生贫寒，生火做饭倒也驾轻就熟。灶火在他操持下，很快就熊熊燃了起来。
    苏鸣玉神情专注地将鸡蛋倒入油锅中，片刻后用盘盛出，尚未端到云襄面前，便抬手倒掉，说道：“糊了，重来。”第二次鸡蛋倒是没糊，不过苏鸣玉尝了一口后，立刻又倒掉，只说：“忘了放盐。”就这样炒了倒，倒了又炒，苏鸣玉才终于端上一盘色色香味俱全的炒鸡蛋，他如释重负似人长嘘了口气，对云襄笑道：“成了，总算勉强可以入口。”
    云襄将信将疑地尝了一口，顿时大为惊讶，这盘炒鸡蛋堪称绝品，实难想象它是出自一个从来没炒过鸡蛋的贵公子之手。回想苏鸣玉方才炒鸡蛋时那副全神贯注的模样，云襄不禁若有所思地叹道：“难怪你能练成如此高明的刀法，有你这种干什么事都力求尽善尽美的专注，你随便练什么，都必能达到至高的境界。”
    “以前我只知道吃，现在才知道，要做好一道菜竟是如此不易。”苏鸣玉说道拍开两坛美酒，递给云襄一坛。二人就蹲在炉火边，就着炒鸡蛋喝了起来，片刻间一坛酒就下去了一小半。
    云襄见苏鸣玉眼中始终有一丝挥之不去的忧悒，便笑问道：“深更半夜不在洞房陪新娘子，却拉我来喝酒，定是有什么心事吧？”
    苏鸣玉定定地望着跳跃的炉火，突然没头没脑地说：“她没有来。”
    “谁？谁没有来？”云襄好奇地问。
    苏鸣玉没有回答，却自顾自道：“我原本打定主意，只要再见到她，我就不再顾虑任何后果，不再做这个劳什子苏家大公子，跟她去浪迹天涯。但是，她却没有来。”
    见苏鸣玉眼中涌动着点点泪花，云襄不知道该如何开解，只得捧起酒坛与他一碰，二人同干一大口后，云襄叹道：“天意难测，这，或许就是天意吧。”说到天意，他不禁想起那枚失落的雨花石，心中不由一动：那是不是就是我的天意？
    “天意？”苏鸣玉苦涩一笑，“我看是命运。人这一辈子，遇到令自己心动的女孩子的机会，恐怕就只有那么一两次，一旦错过，就再也找不回来，这大概就叫造化弄人吧。”
    云襄不由自主就想到了赵欣怡，心中不由一痛，捧着酒坛半晌无语。苏鸣玉见他神情黯然，忙转开话题，笑问道：“对了，我只知道你姓云，却不知道你任何来历，不知云公子大名可否见告？”
    云襄原本没打算告诉苏鸣玉自己的底细，但不知为何，在苏鸣玉面前他有一种一吐为快的冲动，就像压抑已久的内心，急需要找到一个宣泄的出口。略一沉吟，他笑道：“我姓云襄，单名襄。江湖上也称公子襄。”
    “公子襄？千门公子襄！”苏鸣玉十分惊讶，“你就是大名鼎鼎的千门公子襄？”
    云襄笑着点点头：“大名鼎鼎谈不上，臭名昭著倒是不假。”
    “公子襄确实是臭名昭著，不地我更相信自己的眼睛。难怪你能智退南宫珏，那时我就该想到你必非常人。”苏鸣玉说道忍不住哈哈大笑，“大名鼎鼎的千门公子襄，居然和我躲在厨房喝冷酒吃炒鸡蛋，这要传了出去，肯定不会有人相信。”
    “要说苏家大公子会亲自炒鸡蛋待客，肯定也不会有人相信。”云襄也忍不住大笑。
    “来来来，就为这些谁也不会相信的事，干了！”苏鸣玉说道，捧起酒坛与云襄一碰，一仰脖子一干而尽。
    云襄见他已有七八分酒意，忍不住道：“说真的，这次我来苏府贺喜，倒不完全是意外。”
    苏鸣玉斜眼望着云襄，调侃道：“你是不是盯上咱们苏家，想千一把？”
    “那倒不是。”云襄笑道：“不过我来苏府，确实是另有所图。说我盯上了你们苏家，倒也不算过分。”
    见苏鸣玉露出饶有兴致的表情，云襄坦然道：“不瞒你说，我这次前来，原本就存了结交之心。说得不好听点，就是想利用你们苏家的势力，达到自己不可告人的目的。”他发觉在苏鸣玉这种坦坦荡荡的君子面前，还是做君子比较舒坦一点。
    苏鸣玉盯着云襄凝视了片刻，突然放声大笑：“你的目的达到了，从今往后但凡你有所求，尽可开口，只要我能做到，定不会推辞。”
    云襄有些意外：“你不问问我想做的是什么？”
    “你都说了不可告人，难道你不将我当人？”苏鸣玉说道重新拍开两坛酒，递给云襄一坛道，“喝酒喝酒！这世上能陪我开怀畅饮的，唯有你公子襄一人也。”
    云襄虽已有几分醉意，但还是毫不犹豫地接过酒坛。望着开怀畅饮的苏鸣玉，他不禁在心中暗叹：在君子面前，要比君子更君子，云爷的教导果然不差。在苏鸣玉这种坦坦荡荡的君子面前，有什么比坦诚相待更能打动对方呢？
    
                  
第五章
    不知喝了多久，二人都已酩酊大醉。云襄看看窗外天色，估摸着已到四更，便拍拍昏昏欲睡的苏鸣玉，道：“天快亮了，咱们回去吧。从今天开始，你要忘了以前的感情，做个好丈夫，也做好苏家大公子。”苏鸣玉含含糊糊地答应了一句，也不知听到没有。云襄见他醉得不轻，只得将他扶起，二人跌跌撞撞地出了厨房，云襄也不在新房在哪里，只得扶着苏鸣玉，糊里糊涂地往客房走去，快到客房时被巡夜的弟子发现，几个弟子连忙围上来，上前搀扶。就在这时，突听不远处也传来喝问声，云襄循声望去，才发现是明珠扶着醉醺醺的舒亚男回来。
    “云大哥快来帮忙！”明珠看到云襄，连忙高声呼救。云襄舒亚男已有苏家弟子照顾，正扶着送往新房，便丢下苏鸣玉来帮明珠。见舒亚男醉得不轻，嘴里不住胡言乱语，大呼小叫，云襄顾不得男女有别，忙帮着明珠将她扶回了客房。进门后，云襄突然发现舒亚男脸上没了蒙面的白纱，脸颊上一朵水仙正悄然怒放。他不由一愣，只当自己醉后眼花，正待细看，就听明珠在身后小声道：“云大哥，多谢你！”
    “没什么，举手之劳而已。”云襄回过头，突然发现明珠眼里波光闪烁，脸颊满是潮红，也不知是因为喝了酒还是因为别的原因，那眼神令云襄有些心虚，正待告辞，就听门外传来金彪的呼叫：“公子你可回来了！莫爷差人送信来了。”
    云襄一惊，连忙告辞出来。明珠将他送到房门，突然红着脸小声道：“云大哥，我们过两天打算去镇江玩，希望能再遇见你。”
    云襄尚未回答，就见金彪匆匆过来，将他拉回客房，然后仔细关上房门。云襄满脑子都还在想着盛开在舒亚男脸颊上的水仙花，他不敢相信自己的眼睛，只当是喝多了眼花的缘故。
    金彪见他如此小声道：“对子，客房另一边住着漕帮老大丛飞虎。先前舒姑娘出门时，我听他吩咐手下悄悄跟随保护。虽不知他与舒姑娘有何关系，但听他的口气，对舒姑娘着实紧张。丛飞虎是江南黑帮老大，咱们还是少招惹为好。”见金彪一脸担忧，知道他是以为自己整夜与舒亚男在一起喝酒，云襄也没有解释，只道：“为啥？”“丛飞虎？他跟舒姑娘会有什么瓜葛？”云襄若有所思地喃喃自问，见金彪茫然无对，他忙岔开话题道：“你说莫爷有信送来，是什么信？”
    金彪忙道：“你与苏公子刚走没多会儿，就有人送了个口信到门房，要门房转告公子，让咱们速归。除了莫爷，没人知道咱们来了金陵苏家。“
    云襄略一沉吟，点头道：“让咱们明日一早就走。”这次金陵一行的收获，已远超他的预期，他已有些迫不及待地进行下一步的计划了。
    第二天一早，云襄匆匆赶到莫爷隐居的金陵南城，经通报后见到了双眼具盲的千门提将莫爷。云襄留意到这老狐狸脸上隐约有一丝不悦，忙问道：“莫爷急着找我们回来，不知有何差遣？”
    “也没什么大事。”莫爷淡淡道，“昨日南宫豪来了金陵，为上次你替他捉千清场的事，专程来向老朽表示感激，并特意要宴请咱们，以表谢意。老朽一向不喜欢抛头露面，这事还得你俩出面应付。”
    云襄猜到南宫豪对自己的过分看重，已引起莫爷的不快，忙道：“这事已经过去，莫爷骤然不愿出面，我也不想与他再打交道。要不就说我出了远门，就这样回了他？”
    莫爷摇头道：“不好！既然南宫豪专程前来致谢，咱们也不好怠慢。他今晚在祥云居设宴，你就替老朽去应付应付。南宫世家乃江南豪门，咱们可耻下场能得罪。”
    “那好，我就替莫爷走一趟。”云襄连忙答应。见莫爷举起了茶杯，二人连忙起身告辞。
    云襄离开莫爷居所后，金彪有些担忧地问：“南宫豪突然来找公子，莫非是为昨日你戏耍了他兄弟的事，要找公子晦气，摆下一桌鸿门宴？”云襄沉吟道：“应该不会。这里是苏家的地头，以他的老到，不会像南宫珏那般不知深浅。再说他昨日就要见我，想必是另有要事。”
    “公子还是小心些为好。”金彪劝道，“对这些喜怒难测的豪门公子，咱们不是少打交道。”
    云襄笑而不答，他还不能告诉金彪自己的真实意图，以免胸无城府的金彪，会让人从表情上看出破绽。他隐隐预感到，南宫豪的酒宴，对自己来说可能是一个难得机会。
    黄昏时分，祥云楼最豪华的雅厅内，南宫豪摆下了一桌慧的酒宴，客人却只有云襄一个。金彪被南宫豪的手下拉到外间去喝酒，偌大的雅厅内，显得有些空空荡荡。南宫豪为上次云襄替他捉千清场的事，不住地表示感激，并殷勤敬酒，酒到半酣，他挥手斥退丫环，貌似随意地对云襄笑道：“云公子既能捉千，赌技、千术也必定在行。”
    云襄笑着摆摆手：“不过略知皮毛罢了。”
    “云公子太谦虚了，我可听说莫爷门下，除了鬼算子沈先生，就以云公子千术为高。”南宫豪舌头已有些不大灵光，也不知真醉还是假醉。
    云襄闻言心中微凛，立刻猜到莫爷门下，定有南宫豪耳目，他正待岔开话题，就听南宫豪笑道：“我也好赌，有云公子这平的高手在前，自然见猎心喜，想与公子玩上两把。”
    “公子喝多了。”云襄忙笑道推辞。谁知南宫豪已从怀中掏出一个匣子拍在桌上，却是一副牌九。
    只见他醉意醺醺地笑道：“咱们就来玩几把牌九，不赌钱，就赌酒，谁输了谁就喝一盅，谁先喝趴下算谁输。”
    云襄还待推辞，南宫豪已推开酒菜空了地方，然后倒出牌九，手法熟练地码好，笑道：“云老弟不会嫌老哥我水平太低，不愿出手吧？”
    “哪里话，”云襄忙道，“在下恭敬不如从命，就陪大公子玩几把好了。”
    “那好，老哥痴长几岁，就坐庄了。”南宫豪说道掷开骰子，然后依点分牌，二人便玩笑般地玩了起来。刚开始双方互有输赢，但渐渐云襄就输多赢少，连着喝了几大盅酒。南宫豪虽然口舌不清，但两眼犀利，手指稳健。哪里有半分醉酒的模样？
    云襄原本只是游戏心态，并没有认真对待，连喝了几大盅后，这才认真起来。用内行的眼光一看，他立刻就发觉南宫豪做了手脚。原本南宫豪每次洗牌，都将天牌压在掌心，码到牌尾。在掷完骰子拿牌的时候，他已经巧妙地看到了自己的底牌，并根据手中牌的情况在拿牌经过牌尾时，故意将牌扣在掌心，然后用最下面的次牌巧妙地将天牌顶出来换掉，使自己的牌需变得更大，赢面也就更大。他做得十分巧妙，旁人根本看不到有牌被换，不过落在云襄的眼中，就完全暴露无疑。这招“偷梁换柱”，在牌九场上算是比较高明的手法，身上完全不带赃物，换牌的动作只在眨眼的一瞬，就算知道他换牌，没有又快又准的身手也根本逮不到。
    云襄看出原委，心中暗处好笑。虽然只是赌酒，他也不愿就这样不明不白地输下去。虽然以他的身手逮不到南宫豪换牌，赌酒玩耍也不好去揭穿对方的把戏，但他依旧有办法应付。只见他依旧若无其事地陪着南宫豪玩，甚至洗牌、码牌、掷骰子也不插手，但南宫豪却觉得运气渐渐变坏，明明有换牌之利，赢面应该大了不少，谁知还是屡屡失手，喝了不少酒。虽然他酒量甚豪，一连喝了十几盅后也有些受不了，只得推牌笑道：“云老弟就像能看穿老哥的底牌一般，总能避实就虚，巧妙配牌，将老哥杀得毫无还手之力。再玩下去，老哥今晚就醉死当场了。”
    云襄拿起一张骨牌笑道：“这黑黢黢的骨牌，在旁人眼里背面都是一样，但在高明的老千眼里，每张都有极其细微的差别。一个高明的老千，如果玩了十几把还不能认完这三十二张骨牌，那他不如一头撞死算了。”
    南宫豪恍然大悟，喟然叹道：“这不是千术，而是极高明的赌技了！”
    原本牌九赌法是每次取四张，两两自由配对，分为牌头和牌尾两副牌。双方比大小是牌头比牌头，牌尾比牌尾。一大一小为平，一大一平为胜，一小一平为负，两大或两小则为加倍胜或加倍负。如果事先认识每一张牌，就可根据对方所配的牌，再来确实是压对方的牌头还是追对方的牌尾，即可立于不败之地。
    南宫豪明白原委，不由推牌而起，对云襄拜道：“我这点手法，在云兄弟眼里，真是贻笑大方，惭愧惭愧。幸好只是赌酒，不然老哥我早已输得倾家荡产。”“南宫公子……”云襄刚一开口，就被南宫豪挥手打断：“云兄弟以后别再这么见外，你若看得起，在没伯时候，咱们京戏兄弟相称如何？”
    云襄慌忙道：“在下不过一江湖混混，岂敢高攀？”南宫豪面色一沉，不悦道：“云兄弟这是不给老哥面子了？”
    云襄略一犹豫，无奈道：“既然如此，小弟见过南宫大哥！”
    “这才对嘛！”南宫豪哈哈大笑，挽着云襄坐下道：“我与兄弟早已一见如故，对兄弟的赌技更是仰慕已久。今日老哥定要好好敬兄弟几杯，以表敬意。”
    在南宫豪的敬劝下，云襄连饮三盅，南宫豪这才笑问道：“兄弟这些，赌技，不知敢不敢到正规场子上去玩？”
    “有何不敢？”云襄似乎已经醉了，说话也豪气干云，“我出千从不带赃，被人抓住的可能几乎没有。只要我想，没什么场子不敢玩。”
    “好！兄弟果然有气魄！”南宫豪击桌道，“有一个场子，老哥想请你去玩玩。”
    “什么场子？”
    “鸿运大赌坊！”
    “鸿……鸿运大赌坊？”云襄醉态可掬的脸上满是迷惑，“那不是你的赌坊吗？你……让我去你的赌坊出千？”
    “没错！”南宫豪笑眯眯地望着云襄，神情就像狐狸在打量着猎物。
    云襄睁着醉眼愣了半晌，突然失笑道：“你……你喝醉了，净说胡话！”
    南宫豪迟疑了一下，淡淡道：“自从上次有人在鸿运大赌坊出千，请来兄弟才抓住后，我就请来高手，将赌坊的防范措施又提高了不止一筹。现在我想检验赌坊的防范措施究竟能高到什么程序，所以想请兄弟去试试。”
    他在说谎！云襄心中暗道，嘴里却说：“这么一说，倒也有几分道理。”
    “兄弟这是答应了？”南宫豪忙问。“我有什么好处？”云襄反问道。
    “从现在起半个月内，你在我的赌坊无论弄到多少钱，都可以拿走。”南宫豪正色道：“不过你万一失手，老哥可就要照江湖规矩办。你可以化装，找帮手，或者在暗中指挥。总之一句话，无论你用什么办法，只要在鸿运赌坊弄到钱，且不被人逮住，都可以拿走，老哥决不追究。”
    云襄酒意似乎醒了一些，盯着南宫豪问道：“你这是给我划下道了？”南宫豪嘿嘿一笑：“要这样想也无不可，就不知兄弟敢不敢接？”
    “有何不敢？”云襄似乎被酒意冲晕了头，立刻击桌而起，“我要不能从鸿运赌坊弄到钱，从此就不再江南混。不过我有个条件。”
    “什么条件？”南宫豪忙问。
    “如果我失手，你不得为难我的帮手或同伙。”云襄慨然道，“所有处罚，都由我一个人承担。如果你答应这条件，我就接下南宫兄的挑战。”
    “好！我答应你！兄弟可敢和与我击掌盟誓？”南宫豪说着举起了手掌。云襄毫不犹豫，立刻与他一击掌。
    南宫豪端起酒盅，对云襄慨然道：“喝完这盅酒，我就回去恭候兄弟大驾！咱们就以三万两银子为限。半个月内，只要兄弟能在我的赌坊弄到三万两银子，老哥我就认输。”说完一饮而尽，跟着摔杯离去。
    待南宫豪走后，金彪神色张皇地进来，对云襄急道：“公子你疯了，明明知道别人张好了网，你却偏偏要往里跳！”
    “你都听到了？”云襄若无其事地整整衣衫，脸上醉意一扫而空。
    “我哪有心思喝酒！”金彪急道：“我在外间一直竖着耳朵，听得一清二楚！这明明是南宫豪上次被人骗了十万两银子的巨款，没法向他老子交代，这才激你上门出千，他张网将你逮住后，便可将损失往你身上一推，好在他老子那里蒙混过关。难道你忘了上次被逮住的那些老千的下场？”云襄当然没忘上次那些被切掉手指的老千，那还是因为他和缘故。不过他却若有所思道：“这次虽然有可能是圈套，但更可能是一次机会。”
    “机会？什么机会？”金彪莫名其妙。“你别问了，就算是圈套，我也要冒险跳一回。”云襄断然道。
    看到云襄脸上那熟悉的神色，金彪就知劝也是白劝，只昨无奈问道，“你想怎么做？”
    “咱们得先找些帮手。”云襄脸上泛起一丝浅浅的微笑，转又断然道，“不过不能用莫爷的人。”他还不知道莫爷手下谁是南宫豪的耳目，所以一个也不敢用。他心中已经想到两个最好的帮手，想到她们，他的眼神也渐渐温柔起来。
    
                  
第六章
    第三章考验
    镇江离金陵不远，有明珠留下的地址，云襄很容易就找到了她和舒亚国。见到二人后，云襄开门见山地对舒亚道：“有一桩十拿九稳的买卖，你想请二位帮我一回。”
    “什么买卖？”舒亚男语音中满是戒备，“为什么偏偏要咱们帮你？”
    云襄笑道：“舒姑娘善于伪装，又精通千门之道，尤其关于随机应变，能应付各种突发情况，所以是最好的人选。至于是什么买卖，我暂时不能详告，不过可以告诉你们，是去赌坊出千。”
    “你恐怕找错了人，我对赌博并不擅长。”舒亚男连忙摇头。
    “我就是看一你对赌博不擅长，不是赌桌上的老千，才来的找你。”云襄意味深长地笑道。他知道，如果找赌桌上的老千做帮手，在鸿运赌坊众多暗灯的盯梢下，反而有可能露出破绽，只有不擅赌博的新手，才不容易引人注意。
    不过舒亚男对云襄的提议并不热心，只是笑着调侃道：“就不知云公子准备了多少银子给我们去输？”
    云襄笑道：“咱们是去赌场弄钱，怎么会输？我不需要你们用任何手法去出千作假，你们只需照我的话去做，就能包赢不输。”
    “哦，就不知云公子有什么计划？”舒亚男总算有一点儿兴趣。云襄笑着在她耳边耳语半晌，舒亚男听完后对云襄的计划敬佩，但依旧有些犹豫。一旁的明珠见状连忙催促道：“支大哥的计划决不会错，姐姐就帮他一回吧，就当是报答他上回赠宝之恩好了。”
    上次云襄义赠《易经筋》和达摩舍利子，一直是舒亚男心中的一个结。她既感激，又能有些不甘，总想找机会还对方一个人情，然后再漂漂亮亮地赢对方一回，以找回输掉的颜面。所以犹豫片刻后，她终于点头道：“有这等巧妙的法子，我当然愿意试试。“
    “有舒姑娘和明珠郡主相助，咱们定能马到成功。”云襄高兴地一击掌，转头对金彪吩咐道：“这事还得请柯姑娘出手帮忙，你立刻去接柯姑娘云杭州，咱们到杭州再会合。”
    金彪虽然对云襄的计划还一无所知，不过在经历了无数次成功的考验后，他早已对云襄完全信服，毫不犹豫就动身去接柯梦兰。
    三天后，金彪带着柯梦兰赶到了杭州，并住进了云襄指定的一间不起眼的客栈。分别多日，柯梦兰总算再次见到云襄，心中本有千言万语，却反而不知从何说起。金彪在客栈中没有见到舒亚男与明珠，忍不住问，“舒姑娘和明珠姑娘呢？”
    云襄忙道：“这次行动，鸿运赌坊肯定有所防备。为了安全起见，从现在起咱们不再与舒姑娘和明珠见面。她们会按照我的计划行事，你们放心好了。”
    柯梦兰路途中就听金彪说起过舒亚男，以及她和云襄的各种恩怨。凭着女人的直觉，她感觉到那个不同寻常的女子，在云襄心中一定有着非同寻常的地位。她原本抱着复杂的心情，想见识一下那个与众不同的女子，谁知却未能如愿。如今见云襄将那女人的安全看得如此重要，连合作的同伙都不碰面，她心中有些恼恨，不由悻悻道：“她们的安全重要，咱们的安全就不重要了？”
    “柯姑娘多心了。”云襄连忙解释道，“这次行动咱们只是摇旗呐喊的佯兵，她们才是主力。相比她们，咱们并不任何危险。”
    “为什么要她做主力，我却要做佯兵？”柯梦兰不满地质问。云襄只得解释道：“每一个人都有不同的特质，我根据每个人不同的特质来制订计划。如果柯姑娘对我的计划心存疑虑，这次行动只好取消。”
    柯梦兰当然不想云襄的计划因自己而流产，心中虽有不满，却还是悻悻问道：“需要我做什么？”云襄笑道：“你只须像普通人一样，拿钱去赌坊玩，输赢不论。不过你千万切记，不可作假，更不可用任何出千手法，并昼保持低调。我和阿彪也会去，不过我们要像陌生人一样，决不可有任何语言或眼神上的交流。”
    柯梦兰有些疑惑：“我就是像普通人一样去赌坊赌钱？赌什么都可以？”
    云襄点点头：“你想玩什么都可以，我已去鸿运赌坊踩过盘，你就在大堂内，选自己熟悉和擅长的桌子尽情地玩好了。”
    柯梦兰虽然对云襄的计划一无所知，却还是点头道：“好！我就照你的计划，去鸿运赌坊玩玩。”
    鸿运赌坊坐落在西子湖边，是杭州城有名的奢华之地。南宫豪自从约了云襄上门后，就打点起十二分精神，将赌坊布置得外松内紧。所有的暗灯明哨都得到指示，近日将有老千上门，谁若抓住，就可得到赌坊一日的利润。所有人都打点起精神，希望这幸运能让自己抓住。
    南宫豪像往常一样，端坐在二楼的账房内俯瞰整个大厅。此刻他的心情有些复杂，虽然他将赌坊的警戒布置得前所未有的严密，心中却还是希望云襄能出千成功。希望一个老千在自己的赌坊成功出千，这大概是任何一个赌坊老板都不会有的心态吧？南宫豪奇怪地想道。在心中算算日子，离约定的期限所剩无多，南宫豪心中有些暗急，生怕赌坊严密的警戒，让他不敢上门。正患得患失间，就见楼下大堂内，一个青衫书生与一个彪悍的随从信步而入，那书生衣衫朴素，举止从容，在众多衣着奢华的赌客中显得有些另类，不是云襄是谁？
    南宫豪惊讶地瞪大双眼，十分意外。他设想过云襄上门的种种情形，却绝没想到过对方会毫不掩饰身份，大摇大摆地公开上门。这简直就像是公开在对他说：我要上门出千了，你准备好没有？虽然南宫豪心底希望云襄能成功，但对这般赤裸裸的挑衅还是暗自恼怒。正犹豫是不是该下去打个招呼，一旁的随从张敬之已怪叫道：“咦，那不是云公子么？他怎么也来咱们赌坊玩了？要不要请他上来？”
    张敬之上次引得南宫豪上当，被人骗了十万两银子后，被南宫豪打了个半死。不过他就像忠心耿耿的狗一样，并没有因此就忌恨和背着主人，伤稍微好些又回到南宫豪跟前来伺候。南宫豪心目中，手下的中心比才能更重要。
    略一沉吟，南宫豪对张敬之吩咐道：“你下去传我的话，盯着云公子，他的一举一动都要立刻向我汇报。另外，凡是云公子去玩的赌桌，无论牌九、马吊，每十把就换一副新牌。”
    张敬之再笨，也听懂了南宫豪的意思，不禁有些意外。不过他没敢多问，立刻飞奔下楼，将南宫豪话悄悄传给了每个暗灯。众人立刻就明白了南宫豪的意思，齐齐奖注意力集中到云襄身上，防备之弦立刻绷紧。
    只见云襄若无其事地跟几个暗灯打过招呼后，就去柜台换了一千两银子的筹码，然后坐到一张推牌九的桌前玩了起来。众暗灯虎视眈眈地盯着仓皇双手，毫不掩饰他们的意图。反正赌坊内的暗灯对方基本都认识，全都成了明灯，也就没必要再掩饰。
    不一会儿，张敬之就气喘吁吁地跑上楼来，对俯瞰着大堂的南宫豪报道：“云公子换了一千两银子的筹码，在大堂中与一些散客推牌九。他的手气似乎并不好，没推几把就输了三百多两。”
    “再探！”南宫豪依旧双目炯炯地盯着大堂。他对张敬之的禀报并没有感到意外，他已经猜到，云襄毫不掩饰正大光明地上门，其目的就是要吸引赌坊的注意力，并借着跟暗灯们打招呼的机会，巧妙地将暗灯指明给同伙，以便同伙规避。他只是佯攻的棋子，真正出千捞钱的，必定另有其人。南宫豪身旁还有一个衣衫古旧的枯瘦老者，也在紧盯着楼下的大堂。他是南宫豪千里迢迢从京城富贵大赌坊请来的高手，他才是鸿运赌坊最大的暗灯。
    “古老，不知你有什么看法？”南宫豪心中已有所想，却故意装出一副茫然的模样问那老者。老者名叫古戈，在京城富贵赌坊看了多年的场子，在圈内小有名气，所以被南宫豪尊为“古老”。此刻他轻捋着颌下几茎银须，悠然道：“兵法之道，不过正奇之变。云公子既然堂堂正正上门，必定在暗处伏有一支奇兵。”
    南宫豪微微颌首：“就不知道谁是他的奇兵？”老者盯着大堂道：“这个奇兵应该在云公子视线之内，以便随时依云公子指令行动。可让人留意云公子的手势和目光停留之处，不过你既然说云公子十分高明，想必从他身上也看不出任何端倪。那就让人留意能看到云公子的赌客，注意谁对他的举动比较上心即可。”
    老者的推断与南宫豪心中的想法暗合，他连连点头，忙对张敬之道：“照古老的吩咐下去，注意看哪些赌客在留意云公子。”
    张敬之领命而去，没多久就又回来禀报：“留意云分子的不下三十人，接下来该怎么做？”
    南宫豪望向身旁的老者，只听老者沉吟道：“先将这些人记下来。云公子故意坐在大堂中央，几乎所以赌客都能看到他，以他的打扮和举止，别人想不注意他都难。要想在这些人中间找出他的同伙，不太容易。幸好从赌坊要弄走三万两银子，不是一两天就能够办到，咱们还有时间。”
    
                  
第七章
    一个青衫书生出现在豪客聚集的高档赌坊中，确实比较另类，被人注意也很正常，这增加了辨别他同伙的难度。不过除此之外暂时也没有更好的办法，南宫豪想到这连忙对张敬之喝道：“快照古老的话吩咐下去，还愣着干什么？”
    张敬之下楼后没多久，就见云襄换了个桌子押骰子，不一会儿张敬之回来禀报道：“云公子推牌九的手气似乎不太好，所以换成了押骰子。不过好像他依旧在走霉运，押骰子又输了大概有二百多两银子。”
    “谁让你在意他的输赢？”南宫豪怒道：“叫人留意有哪些赌客在关注他才是正经！”
    张敬之似懂非懂地“哦”了一声，连忙下楼传令，片刻后回来禀报道：“弟兄们观察到，大概还有十三个赌客有关注着云公子，大都是方才就关注着他的那些人。”
    “再探！”南宫豪说完转向老者，只见老者拈须微笑道：“只要他还在赌，要不了多久咱们就能找出他的同伙。”
    楼下大堂内，一身红装的柯梦兰，比书生打扮的云襄更吸引旁人的目光，她打扮入时，模样秀美，这也罢了，难得的是她推牌九的手法，比绝大多数赌徒都要熟练迅速，完全不像一个天真烂漫的少女。在赌场中豪赌的女人本就不多，尤其是如此年轻漂亮且手法熟练的女赌徒，这自然就吸引了不少人的目光，有不少赌徒先后聚到她身旁，在为她摇旗呐喊的同时，也跟着押上几两银子，以分享她的好运。
    “九点，杀！”柯梦兰将手中牌九拍在桌上，目光有意无意地睃向右前方隔着三张桌子的云襄。她今晚的手气似乎不错，面前的筹码已堆成了小山。虽然还不完全清楚云襄的计划，但她还是希望能够凭高明的赌术，在鸿运赌坊光明正大地赢钱，最好能超过云襄请来的那个主角。在每一次在杀四方之后，她都忍不住要望向不远处玩骰子的云襄。谁知对方对她的得意全然无视，甚至都不往这边看上一眼，这让柯梦兰恨得牙痒痒。
    在云襄身后一桌押宝的赌桌前，舒亚男与明珠激战正酣。她们打扮成两个素不相识的赌客，明珠扮成个风度翩翩的贵公子，而舒亚男依旧白纱蒙面，只留双目在外。大户人家的夫人小姐偶尔也到鸿运赌坊来玩为免抛头露面，她们常常用白纱蒙面，所以舒亚男的蒙面打扮，并没有引起旁人更多的关注。
    玩了没多久，扮成贵公子的明珠似乎输得有些不耐，将一又能银票拍在桌上，对众赌客道：“我要坐庄，你们谁也别跟我争！”
    押宝通常有足够的本钱就可以要求坐庄，在鸿运赌坊是以四千两银子为限。明珠将四千两银票交给负责看账的赌坊伙计后，就去另外一个房间，那里有四张木牌和一个木匣子，四张木牌上分别刻着春、夏、秋、冬四字，外面赌桌上则画着春、夏、秋、冬四门。坐庄的人只须从四张木牌中任选一张装在密闭的木匣子中，交给赌坊的伙计送到外间的赌桌，众人就可以在春、夏、秋、冬四门上任意下注，押一门或两门，只要押中，庄家即按四倍赔付。由于庄家在赌旧上最少只留四千两银子的筹码，所以每次下注的最高上限定为一千两，以免闲家押中后，庄家不够赔的情况出现。按鸿运赌坊押宝的规则，庄家只有输光四千两本钱或赢到一万两才能选择是否下庄。如果庄家的筹码输到不够四千两，赌坊要负责补齐差额，并按输赢比例分账，这样既能保证了赌坊的利益，也让游戏不至于因庄家赌本不够而中断。
    舒亚男和明珠作为闲家已经玩了好一会儿，由于二人下注都比较谨慎，所以输赢并不大。在云襄来到赌坊，与赌坊看场的暗灯一一招呼后，舒亚男总算认出了赌坊中所有看场的暗灯。她冲明珠使了个眼色，照原定计划，由云襄引开暗灯们的注意后，该她和明珠出手了。舒亚男所在的位置背对云襄，她也控制着自己决不看云襄一眼。坐庄的明珠离开后，她开始专注于每次开出的木牌，并时不时押上几笔大注，筹码渐渐在她面前堆成了小山，一切就如计划的那样，她终于开始赢大钱了。
    “这位姑娘的手气真旺，不知可否带我一带？”一旁有个赌客突然对舒亚男笑道。那是一个三十多岁的精壮汉子，面目有几分粗犷俊朗，衣着打扮十分奢华，虽然他的汉语十分流利，却依旧掩不去他那明显的异族口音。
    舒亚男比了个无所谓的手势，下大注时不再押满一千两的上限，这样就给别的赌客留下了一点余地，不至于总由她一个痛杀庄家。“姑娘真是好心人，在下朗多，不知姑娘如何称呼？”那豪客目光炯炯地盯着舒亚男，似要将她蒙面的面纱看穿。
    舒亚男心中一凛，不由暗自警惕。略一迟疑，她小声道：“我姓舒。”
    “原本是舒姑娘，幸会幸会！”那豪客连忙抱拳为礼。他已经输了不少筹码，大多通过庄家流到舒亚男面前，不过他却浑不在意，只盯着舒亚男笑道：“舒姑娘经常来这儿玩吗？”
    “第一次。”舒亚男小心应付着朗多，并仔细留意着桌上的局势。见同桌的赌客在减少，她算算自己面前的筹码，已经赢了六千多两。照原定计划，赢到这个数就该收手了，心免引起赌坊的注意，何况一旁还有个不知深浅的家伙在留意自己。她收起筹码，对朗多抱歉一笑，然后将筹码交给赌坊的伙计：“结账。”
    伙计连忙点清她的筹码，扣除赌坊半成的抽头，将筹码换成一又能银票交到她的手中，并照惯例对舒亚男道：“姑娘带着这么大笔钱离开，是否需要咱们提供保护？”保护赢了钱的赌客的人身安全，这是所有正规赌坊的义务。舒亚男也没有推辞，点头答应道：“好的，请将我送回客栈。”
    那个自称朗多的汉子目送着舒亚男离去的背影，眼中闪烁着异样的光芒。他身后一个随从见状，忙俯身在他耳边悄声问：“殿下，要不要小人将她弄来？”
    “算了，这里不比漠北，可不能瓷意妄为。”朗多依依不舍地收回目光，回头继续下注。不过他明显对输赢没多大兴趣，只是像孩子一样，在体验一种从未玩过的游戏。
    舒亚男离去后不久，明珠也在下庄出来。作为闲家，她又玩了几把，这才不动声色地离开。待她和舒亚男去后许久，云襄也将剩下那不多的筹码兑成了银票，与金彪大摇大摆地离去。待二人走后，南宫豪忍不住转望身旁的老者，征询道：“古老，你有什么看法？”
    古戈拈须沉吟道：“这姓云的果然不简单，毫不掩饰大摇大摆地登门，第一个照面就出人意表，借着与暗灯招呼，巧妙地将众暗灯向同伙点明。只此两点，即可见其高明。不过他还是留下了一些蛛丝马迹，那几个始终在留意着他的赌客，其中定有他的同伙！只要他们明日再来，咱们定能将之抓获！”
    南宫豪满意地点点头，对身后的张敬之吩咐道：“让人暗中跟踪云公子，若能查到赌坊中有哪些赌客与他在外面碰过面，即是大功一件！”张敬之领令而去后，南宫豪俯瞰着依旧熙熙攘攘的大堂，在心中暗暗道：“姓云的，你可千万虽那么容易被我逮住啊！
    
                  
第八章
     第二日下午刚过，云襄依旧带着金彪大摇大摆地来到鸿运赌坊。他依旧在柜台换了一千两银子，然后来到掷骰子的桌前，像旁人一样玩了起来。南宫豪和古戈依旧在窗口俯瞰着整个大堂。看得多时，古弋突然道：“让人留意云公子右前方那个推牌九的红衣女子，一个时辰之内，她已经偷看了姓云的七次！”
    南宫豪的密令很快就悄悄传到楼下，赌坊中目光最犀利的几个暗灯扮成赌客，悄悄来到那红衣女子身后，全方位地监视着对方的来一举一动。不过她心中无鬼，对众暗灯的监视浑不在意，反而意气风发地大杀四方。虽然柯梦兰并没有出千，但她从小就苦练过赌技和千术，习惯成自然，她拿牌的手法，看牌的习惯以及出手的方式，落在目光如炬的众暗灯眼中，立刻就让众人如临大敌。但众暗灯看来看去，却看不出半点破绽，更别提抓住她的现形，众人只好将这结果上报南宫豪。
    听完张敬之的禀报，南宫豪连忙质问：“你说那女子拿牌的手法有问题，也赢了不少钱，但所有人都抓不住把柄？”见张敬之无可奈何地点点头，南宫豪不禁怒道：“我养你们这么些人，还真不如养几只狗！”
    “南宫老板不用着急，老朽亲自下去看看。”古戈拈须悠然道。南宫豪一听大喜，连忙道：“在古老出手，什么老千还不立刻现形？”话虽如此，南宫豪却在心中暗自祈祷：千万别让这老家伙坏了自己的大计！
    古戈下去了小半个时辰，最后垂头丧气地回来禀报：“咱们上当了。”
    “此话怎讲？”南宫豪忙问。古戈摇头道：“那红衣女子虽然手法熟练，赌术精湛，却绝没有出千。”
    “怎么会这样？”南宫豪有些疑惑，“她既然与云公子是同伙，又赢了不少钱，她不是老千谁是老千？”
    古戈叹道：“她是云公子同伙不假，而且她也是开事（懂得千术）的老手，但她却没有出千。她赢钱除了赌术精湛，更懂得挑对手。与她同桌的都是些不开事的凯子，她不赢钱谁赢钱？不过以她赢钱的速度，要想赢到三万两恐怕是做梦。所以老朽肯定，她只是吸引咱们注意的又一支佯兵。真正的老千咱们还没找到。”
    南宫豪恍然点点头：“如此说来，咱们还得从头再来？”
    古戈摇头叹道：“要想在赌坊中找出云公子的同伙，恐怕得换一个思路。依老朽所见，咱们得留意所有赢了大钱的赌客，他们中必有云公子的同伙！尤其是那些一赢再赢的陌生赌客。”
    南宫豪忙对张敬之道：“传令下去，严密监视所有赢了大钱的客人！凡是连赢两天以上者，一律记录在册！”
    舒亚男点了点自己的筹码，已经赢了一万多两，完全超过了原定计划。她有些恋恋不舍地停手，对赌坊伙计吩咐道：“结账！”
    “舒姑娘的手气真是好得令人羡慕，不知在下能否请你喝上一杯？以便向舒姑娘请教赌博之道。”那个叫朗多的异族汉子笑问道。他似乎是赌坊的常客，今日再次与舒亚男巧遇，看模样又输了不少，不过他却浑不在意。
    “多谢好意，不过素昧平生，冒昧相邀实属无礼，请见谅。”舒亚男冷冷道。她已看出对方只是对自己感兴趣，并非怀疑自己在靠非常手段赢钱，所以也就不再客气。
    朗多对舒亚男的拒绝并不在意，依旧赔笑道：“你们汉人有句俗话，叫一回生二回熟，如此说来，咱们应该算熟人了吧？”
    “抱歉，我以前好像没见过你。”舒亚男说着从伙计手中接过银票，正要飘然而去，却听朗多急道：“我叫朗多，咱们昨日才在这里见过，难道舒姑娘忘了？”
    舒亚男刚赢了大钱，心情舒畅，便笑着调侃道：“哦，我想起来了，昨日这桌上好像也有这种牛羊的膻味，那就是你吧？”说完不等对方有所反应，已笑着飘然而去。
    北方少数民族，因长年食用牛羊肉，身上总有股膻味，所以常被汉人取笑。朗多对舒亚男的调侃还没什么，他身后的随从却勃然变色，偏俯身在他耳边道：“殿下，这女子圣像如此无礼，属下实在忍无可忍。”说着他已手扶刀柄，面露杀气。
    “是吗？我倒觉得她记得我身上的味道，是种难得的缘分呢。”朗多目送着舒亚男离去的背影，眼神越发迷蒙。那随从僵在当场，一脸的悻悻和不甘。朗多意兴阑珊地收起筹码，对那随从道：“不玩了，咱们走。我有预感，咱们明日还能在这里见到那女子。”
    在朗多带着随从离去后，离他们不远的云襄收起筹码换了张桌子，他一直在暗中留意着舒亚男那一桌的动静，虽然并没有用目光正视，但舒亚男的一举一动都没逃过他眼角的余光。他趁换桌的当儿对金彪小声道：“今晚你想法通知舒姑娘，她玩得太急了，这样下去会惊了场子。明天让她带四千两银子来坐庄，凭手气老老实实地赌，输光了就走人。”金彪心领神会地点点头，他与舒亚男有秘密的联络方式，不怕会被赌场的打手跟踪发现。
    一连数天，南宫豪与古戈瞪大双眼，依旧没有找出云襄的同伙，更没有发现有人出千。眼看就要到约定的期限，古戈一向从容的脸上，也失去了往日的镇定。望着暗灯明哨收集到的各种杂乱的情报，他不禁喃喃道：“这赌场必定有某个漏洞已被姓云的抓住，但咱们却全无头绪，实在令人颓丧。”
    “我的赌场，绝没有漏洞。”南宫豪忙道。
    “只要是赌局，就有漏洞。”古戈不耐烦地摆摆手，“千术永无止境，今日还是无懈可击的赌局，明日说不定就已被人破解。姓云的果然不愧是高手，他抓住了我们至今还没有发现的漏洞！”
    “漏洞？”南宫豪心中一凛，突然想起上次请云襄帮忙捉千清场，他就说过押宝的，赌局有一个漏洞。只是当时自己只想着抓住老千，并没细问。现在看来，他很可能就是在利用这个漏洞！想到这，南宫豪忙对张敬之道：“这几天押宝的桌上，有没有发现什么可疑的人，或者可疑的事？”
    张敬之茫然道：“所有人都在留意着云公子和那红衣女子，并没有特别留意押宝的桌子。”
    古戈闻言目光一亮，忙道：“快将押宝那桌的账本拿来！”
    张敬之飞奔而去，很快就拿来一大本厚厚的账本，递给古戈道：“这是押宝的桌子收到的抽头账本，仔细一看，连连点头道：“押宝的抽头在不断减少，甚至赌坊还在这桌上赔了不少钱，这说明押宝那桌的客人在减少。这只有一种可能，就是很多客人在押宝的赌桌上不断输钱，所以对它渐渐失去了兴趣，这桌上一定有人在不动声色地连续赢钱！”
    “我想起来了！”张敬之恍然点头，“那桌上有个蒙面女子，今天就赢了不少筹码，不过她好像也经常输，并不都是天天赢。”
    不一会儿两个伙计被张敬之带了上来，听到南宫豪的询问，两人回忆片刻，犹豫道：“客人太多，记不太清了。不过那女子有一次赢了一万多两，这不太常见，所以小人还记得。输的时候通常就几千两吧。”
    “一定是她！”南宫豪一跃而起，对随从吩咐道：“你们在这里等着，我亲自下去看看！”
    不动声色地来到楼下，南宫豪冷眼打量着那个蒙面女子，虽然并没有看出她有任何不妥，不过她藏在面纱下的面容轮廓，让南宫豪依稀有种熟悉的感觉。见她将赢得的筹码兑成了银票，正要在赌场武师的护送下离开，南宫豪再顾不得许多，忙闪身拦住她的去路，冷喝道：“姑娘请留步！”
    蒙面女子依言停步，惊讶地打量着南宫豪问：“阁下有何指教？”
    “姑娘很像我的一位故人，不知可否让在下一睹芳容？”南宫豪并没有抓住对方出千的把柄，所以不能以此要求对方摘下面纱，只能另找借口，不过对方那隐约的面容，也确实给他一种熟悉的感觉。
    “你恐怕是认错了人。”蒙面女子说着正要走，南宫豪一声轻哼：“那怕由不得你！”说着一爪悄然探出，在对方猝不及防之际，他已闪电般扯下了她的面纱。那女子浑身一颤，不由愣在当场。
    四周响起无数赌客惊艳的叹息，就如一颗明珠突放光华，立刻吸引了所有人的目光。南宫豪呆呆地望着舒亚男脸颊上的那朵绽放的水仙，决不敢相信世上竟有如此非凡的美貌。就在众人呆若木鸡之际，突听有人一声断喝：“放肆！什么敢对姑娘无礼！”话音未落，已有一个衣着奢华的精装汉子，闪身拦在了舒亚男身前。
    南宫豪上次见到舒亚男时，她还是男装打扮，脸上更有一道丑陋的疤痕，所以他怎么也没想到，面前这美艳若仙的女子，就是上次那个骗了他十万两银子的“张公子”。他正为自己的冒失懊恼，见有人居然敢顶撞自己，他不由将满腔怒火发泄到那人身上，伸手一掌推向那人胸膛，嘴里骂道：“滚开！哪来的蛮子？”
    他的手尚未触到对方胸膛，就见眼前寒光一闪，跟着手腕触到一丝刺骨的冰凉，他心中一惊，本能地将手停住，就见一柄寒光闪闪的弯刀，已停在了自己手腕之上。他望着手腕上那柄纹丝不动、凝而不发的弯刀，心中突然一阵后怕，方才自己若是没有收住手，这只手现在恐怕已与手腕分离了。
    “巴哲，收刀！”对面那汉子一声呵斥，停在南宫豪手腕上的弯刀立刻应声收回。
    南宫豪此刻才看清，方才那天外飞仙般的一刀，乃是出自对面这汉子身后的随从之手。他惊疑地打量着对方，涩声问：“你是何人？”
    “你不配知道。”那汉子眼中闪过一丝自傲，冷冷道：“你只须知道，任何人只要对舒姑娘无礼，就别怪我刀下无情。”
    话音刚落，四周就响起了此起彼伏的拨刀声。鸿运赌坊看场的众武师，不等南宫豪下令，已将那汉子围了起来。那汉子凛然不惧，只冷冷盯着南宫豪的眼眸。对方那种天生的威仪和气度，令一向狂傲的南宫豪也隐隐生出畏惧之感，心知此事一旦闹大，影响赌坊的声誉是小，恐怕还会打乱自己苦心孤诣的计划，想到这南宫豪突然哈哈一笑，若无其事地对那汉子抱拳道：“方才在下误认那位姑娘是在下的一位故人，多有冒犯，还请见谅。”说完连忙挥手示意手下让路。
    那汉子对南宫豪不理不睬，护送着舒亚男扬长而去。南宫豪心中恨得牙痒痒，脸上却若无其事地对围观的赌客笑道：“没事没事，一场误会，大家继续玩。”
    在离冲突现场不远的一张赌桌旁，云襄目送着舒亚男离去后，不禁回头问金彪：“我方才有没有看错？那是舒姑娘吗？”
    “你没有看错，那就是姑娘。”金彪说着疑惑地挠挠头，“不过她怎么突然变得这般漂亮，我却不知。”
    云襄微微叹道：“舒姑娘聪明绝顶，我原本以为她脸上的疤痕，是源自上天的忌妒。如今她美貌与智慧完美无缺，恐怕反而不是好事。”
    金彪奇怪地望着云襄：“公子，你好像对舒姑娘有种特别的关心啊。”云襄一怔，心中也有些迷茫。见金彪好奇地打量着自己，他忙转开话题道：“咱们的计划已顺利完成，该跟南宫豪摊牌了。”
    二人信步走向南宫豪，南宫豪也连忙迎了上来。他一见云襄的表情，就知道自己已经输了，不过他心中并不半分颓丧，反而有种心花怒放的兴奋，上前一把拦住云襄，哈哈大笑道：“云公子真神人也，老哥我服了！你他妈的究竟在我的赌坊弄走了多少钱？老哥可是一无所知！”
    “不多不少，正好三万两。”云襄笑道。
    “好小子，千人于不知不觉中，真他妈有你的！”南宫豪兴奋地拍了拍云襄肩头，挽起他的手就走，“来来来！快给老哥说说，你他妈的是如何做到的？”
    南宫豪拉着云襄上楼后，张敬之不禁长嘘了口气，他原本还担心没有抓住老千，会受到老板的惩处。如今听南宫豪说“他妈的”，那是老板在异常高兴时才会蹦出的字眼，所以张敬之放下心来，不过他有些想不明白，为何老板输了反而更高兴？
    
                  
第九章
    鸿运赌坊大门外的长街边，舒亚男来到自己的马车前，回头对护送自己出来的朗多道：“多谢壮士仗义出手，以后若有机会，在下定当厚报。”
    朗多忙道：“舒姑娘若要报答，何必等到以后？在下正有些馋酒，若等姑娘请在下喝上一杯，就是最好的报答了。”
    若在以前，舒亚男对这样的提议多半不会拒绝，不过在经历过丛飞虎的胁迫后，她对这些江湖豪客已怀有深深的戒意，何况现在还要与明珠在约定的地点碰面。再说她对这来历不明的异族汉子，只有几分感激，并无多少好感，所以她歉然一笑道：“我还有琐事要办，请壮士见谅。”
    朗多眼中满是失望，转崦问道：“不知舒姑娘是哪个世家望族的大家闺秀？大名可否见告？咱们以后可还有相见之日？”
    舒亚男原本不想透露自己的名字，不过想到对方方才为保护自己，不惜与南宫豪为敌，她略一迟疑，还是说道：“在下舒亚男，并不是什么大家闺秀。至于以后，一切随缘吧。”说完她登上马车，对车夫说了声“走”。车夫立刻甩了个响鞭，驱马疾驰而去。
    朗多怅然望向远去的马车，喃喃自语道：“舒亚男，她可真是来自瑶池的仙姬！”
    “殿下，要不要属下将她弄来？”他的随从巴哲，连忙凑到他耳边悄然问。却见朗多微微摇头，低声道：“她不是寻常女子，我不想对她有丝毫冒犯。你可尾随跟踪她的马车，暗中查探她的下落，但决不可暴露你的行踪。”
    “属下明白！”巴哲一声答应，立刻像猎犬般蹿了出去，转眼便消失在茫茫暮色之中。
    鸿运赌坊一间隐秘的雅客中，南宫豪拉着云襄频频劝酒。这里是他运筹帷幄之所，就连亲信随从都不得进来，但现在，这里却摆了一桌丰盛的酒宴，只款待云襄一人。酒过三巡，南宫豪就憋不住问：“兄弟是如何从我这赌坊弄走钱的？快给老哥说说！”见云襄笑而不答，他恍然大悟道：“我知道这是兄弟吃饭的本领，概不外泄。不过老哥还有个不情之请，望兄弟能答应。”
    云襄笑道：“南宫兄有何指教？但讲无妨。”
    南宫豪将酒杯捧到云襄面前，恳切地道：“我想与你歃血为盟，结为异姓兄弟，从此有福同享，有难同当！”
    云襄慌忙道：“南宫兄乃煌煌南宫世家长公子，在下不过一江湖混混，岂敢高攀？”
    南宫豪突然“扑通”一声跪倒在地，垂泪道：“什么南宫世家长公子，我现在大祸临头，若没有兄弟帮忙，我必定死无葬身之地！”
    “公子折杀云某！”云襄慌忙跪倒，伸手搀扶，“公子快快请起，有什么话起来再说！”
    南宫豪不为所动，坚持道：“兄弟若答应与我结拜，我便立刻起来；你若不答应，就请立刻离开，不用管老哥的死活。”
    云襄迟疑半晌，终于慨然道：“好！既然大公子如此看得起云某，在下敢不从命？”
    南宫豪大喜过望，连忙拿出早已准备好的香案。二人叙了年庚，然后歃血为盟，望空而拜。南宫豪满脸诚恳，朗声道：“我南宫豪今与云彪结为异姓兄弟，从此有福同享，有难同当，若违此誓，天诛地灭！”云襄在南宫豪面前，一直是用“云彪”这个假名，此刻他也没有纠正，只学着南宫豪的样子望空拜道：“我云彪今与南宫豪结为异姓兄弟，从此有福同享，有难同当，若违此誓，就让我身爱千刀万剐，不得好死！”南宫豪连忙将云襄扶起，欣然道：“有兄弟帮我，从此我必能无往不利！”
    二人重新落座，共饮三杯后，南宫豪笑问道：“现在兄弟通告如何在我的赌坊出千了吧？以后只要我有一口饭，你不必再靠那赌博出千吃饭了。”
    “兄长说笑了。”云襄连忙道，“其实说穿了一钱不值。我上次就说过，那押宝的赌局有个天然的漏洞，只要抓住漏洞抢占空门，就能将赌桌上的钱，通过庄家传到同伙手中。”
    南宫豪疑惑地问道：“上次那些老千是买通看账的伙计，现在恐怕没人再敢使这一招，兄弟是如何做到的呢？”
    云襄笑道：“押宝赌局最大的漏洞，就是只要知道了庄家所出的牌，就可以抢先占住空门，将别人和筹码赶到必输的另外三门，这就给庄家和某个闲家合谋勾结创造了条件。”南宫豪依旧疑惑地问：“庄家在另一间屋子，若没有人帮他传递信息，他出什么牌同伙如何得知？”
    云襄笑道：“他出的牌就是信息。比如他连出三个春，就表示下面五把或十把，他将按照事先约定的顺序出牌。外面闲家同伙看到连续三个春，就知道下面几把庄家将如何出牌，于是抢先押满那一门，其他人若下注，就只有押在必输的另外三门。这样庄家就杀赌客，赔同伙，赌桌上的钱最终就都流到了闲家同伙手中。双方的约定可千变万化，每次不同，这样看场的暗灯就算看上几天，也发出不了其中的门道。”
    南宫豪恍然大悟，连连点头道：“再加上你伏下佯兵引开所有人注意，她们就更加安全了。其实就算没有佯兵，咱们也抓不到她们任何把柄，最多早点发现漏洞，使她们赢不了那么多钱。”
    云襄点头笑道：“其实世上所有的千术，说穿了就一钱不值。只因人的智力终有穷尽，所以再严密的赌局都有漏洞和弱点，能否发现漏洞并加以利用，正是千术的精髓所在。”
    南宫豪闻言两眼熠熠放光，盯着云襄道：“有一个赌场，老哥正想请兄弟一展身手。”
    “哪里？”云襄随口问。“扬州牧马山庄！”南宫豪冷冷道。
    云襄心中一凛，脸上顿时有些异样。南宫豪见状忙问：“兄弟也知道牧马山庄？”
    再熟悉不过！云襄心中暗叹。那里原本是骆家庄，当年被南宫三公子南宫放强占后，建成了集赛马、赌坊、酒楼和妓院为一体的牧马山庄，是扬州郊外有名的销金窟。他自从回到江南，就一直在关注着牧马山庄，也在关注着整个南宫世家。现在，他终于看到了一丝机会和希望。云襄强压心底的激动，装着莫名其妙地问：“那不是你们南宫世家的产业吗？你怎么会……”
    “准确地说，那是老三的产业！”南宫豪眼里射出骇人的寒茫，“在兄弟面前，我也不怕自曝家丑。想我南宫豪，乃南宫世家堂堂嫡传长子，却被撵到了这远离家庭事务的杭州，守着鸿运赌坊这点可怜的产业聊以度日，这全拜我那嫡亲的三弟所赐！是他使计杀害官差嫁祸于我，使老爹夺去了我嗣子之位。他为了谋夺农业，无所不用其极，就连我这个嫡亲大哥都不放过。他既不仁，我也就不义。职我的赌场出现了十多万两银子的亏空，没法向老爹交账，只好铤而走险，到他的牧马山庄拿点来填补。兄弟你定要帮我，不然哥哥可就死定了！”
    云襄迟疑道：“若只是为了银子，兄弟手上还有些积蓄，大哥可先拿去应应急。虽然不够十万两，不过我想南宫宗主也不至于为了几万两银子，就责罚大哥吧。”
    “兄弟的好意大哥以了，不过我这不完全是为了银子。”南宫豪忙道，“我已在老头子面前失宠，本已没有希望夺回嗣子之位，不过现在却有个机会出现面前，我无论如何也要抓住，所以不能再有半点差池。”
    “什么机会？”云襄忙问。
    南宫豪突然失笑道：“老三聪明一世，谁知却大意失荆州，让个女人一刀给阉了。真是老天开眼，重新给了我这么个机会。如今他既已绝后，恐怕很难再保护嗣子之位，我若再将亏空转到他的牧马山庄，老爹恐怕得掂量掂量，是不是该早一点送他进宫，让他去伺候皇上了。”说完南宫豪忍不住哈哈大笑，很为自己的幽默得意。
    云襄想了想，迟疑道：“就算我从牧马山庄弄到钱，想必三公子也有办法将账抹平吧？”
    “这个你倒无须担心，”南宫豪连忙解释道，“无论牧马山庄还是我这鸿运赌坊，管账的都是老爹派下来的账房，所以账目谁也无权窜改。兄弟尽管放手去干，若能让牧马山庄的生意一落千丈，一蹶不振，就是帮了哥哥的大忙！”
    云襄犹豫道：“我对牧马山庄并不熟悉，还不知道那里的戒备情况，恐怕……”
    “兄弟放心，我会给你详细讲解牧马山庄的所有情况，以兄弟的本事，定能马到成功！”南宫豪急道：“无论你要钱要人要情报，我都会全力相助。不过你千万记住，这事万不能走漏半点风声！”
    云襄忙道：“兄弟心里有数，就算被人当场抓住，也决不会出卖大哥。”
    “有兄弟这句话，哥哥完全放心。”南宫豪笑道，“你立刻就去着手准备，莫爷那里我会想法替人遮掩。我改日便将牧马山庄的所有情况详细写下来给你，你有什么要求也尽可开口。不过行动的时候我不会插手。更不会与你再有任何瓜葛，一切全靠兄弟你自己。你万一失手，我也不会承认此事与我有任何关系。”
    “我明白。”云襄理解地点点头，“那我这就回去准备。”南宫豪点点头，意味深长地笑道：“以兄弟的才能，必定不甘久居人下。莫爷已经老了，他的基业该由更年轻、更有才能的人来继承。兄弟这次帮我了，他日但有用得着哥哥的地方，我南宫豪定会鼎力相助，决不推辞。”
    “大哥说笑了，能为大哥效劳，那是兄弟的荣幸。我这就回去着手准备，决不让大哥失望，”云襄连忙表示忠心。他还不知莫爷与南宫豪究竟有多深的渊源，所以对南宫豪的提议，决不敢有任何异样的表示，只能模棱两可地笑笑。
    看看天色不早，南宫豪也就没有挽留。送云襄离开雅室后，他突然拍了拍手，一个影子般的黑衣人立刻从窗外悄然而进。南宫豪将一叠银票递给那人，低声道：“教科文那人就是你的目标，万一他失手，你决不能容他有机会吐露半个字。”黑衣人心领神会地点点头，只有死人才不会吐露任何秘密，任何杀手都懂得这个道理。
    南宫豪上头黑衣人悄然离去后，这才长嘘了口气，暗暗为自己一箭双雕的计谋得意。若计划顺利，不仅可以补上自己十万两银子的亏空，还能借机打击老三，让老爹重新斟酌嗣子的人选；若计划失败，最多也就死一个刚结拜的异姓兄弟。兄弟？南宫豪嘴角泛起一丝冷笑，这世上连亲兄弟都要自相残杀，何况还只是一个刚结识不久的异姓兄弟。
    
                  
第十章
    一辆平常的马车顺着长街辚辚而行，巴哲像猎犬一般稳稳地跟踪着猎物。他从未见过朗多殿下对一个女子如此上心，所以不敢有丝毫大意。马车最后来到一家不起眼的小客栈，就见那个姓舒的蒙面女子下了马车，立刻被一个明眸皓齿的年轻公子迎了进去，二人显然关系非比寻常。巴哲立刻心怀杀间地跟了过去，他已将那女子视为殿下的女人，谁敢跟殿下争女人，都得死！
    他心中主意一定，立刻像猿猴秀攀上客栈的屋檐，跟踪二人进入了客栈。此时天色已晚，有夜幕的掩护，倒也不怕有人发现他的行踪。见二人进了楼上的客房，巴哲从屋檐上摸到窗口上方，正欲以一个“倒挂金钩”窥视屋中情形，突感身后有一丝寒意隐隐袭来，那寒意来得如此突兀，瞬间即近在咫尺，他浑身不由一颤，顿时僵在当场。
    “慢慢转过身来。”身后有人压着嗓子低喝。巴哲依言转过身，这才看清身后是个身形彪悍的蒙面汉子，正虎视眈眈盯着自己。对方的长刀隐忍不发，离自己的脖子不及一尺，这个距离想要完全避开，就连他也殊无把握，他心中十分惊讶，这小小客栈中，怎会藏有如此高手？
    “你是何人？报上名来！”蒙面汉子打量着巴哲，低声喝问。
    巴哲想起殿下的叮嘱峭敢暴露身份，只得孤注一掷，拼死一搏。他无视对方长刀的威胁，猛然拨刀在手，顺势向对方胸膛。不惜以两败俱伤之法，拼个鱼死网破。蒙面汉子没想到他意如此悍勇，稍有迟疑，就见刀光已近到胸前。他连忙侧身避让，同时挥刀下斩，由于要避让对方搏命一击，他的刀锋稍有偏斜，只从巴哲肩上划过。他不禁在心中暗问：这家伙是谁？竟然如此悍勇！刀法如此决绝凶悍，必非中原武功！蒙面汉子遥望巴哲消失的方向，心中既惊且疑。慢慢摘去面纱，露出了蔺东海那张冷厉刚毅的脸。看看四周再无异状，他轻盈地翻回客栈，就如来时一般悄没声息。
    屋檐上的打斗，心动了在客栈外监视的侍卫，几个侍卫连忙来到蔺东海房中，见他胸口受伤，俱十分吃惊，连忙请罪，并帮他更衣敷药。蔺东海叮嘱道：“将郡主的行踪密报王爷，大家打起精神，不能再有任何大意。”
    屋檐上的动静没有逃过舒亚男的耳朵。她以前就独当一面走过镖，江湖阅历自然不是明珠郡主可比。听到隔壁房中有动静，她连忙向明珠示意，明珠立刻惊觉，忙吹来灯火，隐在门缝中往外一看，正好看到一个侍卫从隔壁房中出来。明珠认得那是王府侍卫，忙对舒亚男悄声道：“是蔺东海！”
    舒亚男原本以为已将蔺东海甩掉，谁知他却不动声色地在暗处跟踪。若在往是，她倒乐得有蔺东海在暗中保护明珠，不过如今刚从赌坊弄到一大笔钱回来，自然草土皆兵，遂不假思索便对明珠道：“咱们得趁乱离开。”
    明珠自然没意见，二人立刻收拾行装，从窗口翻出客栈，借着夜色悄然而逃。待侍卫发现房中无人，二人已走了多时。几个侍卫连忙向蔺江海告罪，他却若无其事地道：“无妨，郡主逃不出咱们的跟踪。”有过上次的教训，他已经在郡主衣衫上下了“千里香“，借着训练有素的猎犬，就算郡主逃出百里，也逃不过猎犬的追踪。
    西湖边一家幽雅简朴的酒楼内，云襄摆一睛桌酒宴，犒劳参与这次行动的所有人，并按人头将这次的收获分给了大家。虽然分到各人名下的钱并不多，但大家依旧欢呼雀跃。尤其明珠，更是满怀希冀地道：“云大哥，以后若再有行动，可记得要再找咱们合作啊！”
    云襄笑而不答，牧马山庄的行动不比鸿运赌坊，他并不想将明珠和舒亚男拖入险地，所以没打量让她们知道。谁知金彪却抢着道：“咱们正好就有个计划，不知你们感不感兴趣？”
    “好啊！”明珠顿时欢呼雀跃。她也听说过牧马山庄，名气地位绝非鸿运赌坊可比。其实以她的出身，钱财在她心中只是一个抽象有数字，不过靠智谋在戒备森严的赌坊弄到钱，却令她很是兴奋。
    云襄却不想她去冒险，忙道：“这闪行动风险极大，所以我不想牵连你们。”
    “我不怕！云大哥聪明绝顶，你的计划必定是天衣无缝！”明珠急道。她对云襄早已崇拜得五体投地，哪里还怕什么危险？
    云襄心知自己劝不住明珠，不由转望舒亚男，希望她出言相劝。谁知舒亚男却道：“这次行动，我要参与。”
    云襄有些意外，他发现舒亚男眼眸中有异样的东西，却不知道那是什么。他略一沉吟，恳切地道：“牧马山庄不比鸿运赌坊，以它的戒备森严，加上南宫三公子的精明强干，咱们一旦失手，恐怕就要全军覆没，谁也逃不出来。所以，我不希望你们参与。”
    柯梦兰终于找到向情敌示威的机会，立刻似笑非笑道：“这次行动云大哥不想有外人参加，舒姑娘请见谅。”
    舒亚男没有理会柯梦兰，只盯着云襄的眼眸冷冷道：“这次行动你只有两个选择，要么让我参与，要么就取消，除此之外，别无他途。”
    云襄皱起眉头，“舒姑娘这是在威胁？”“你要这么理解，也无不可。”舒亚男冷冷道：“这次行动咱们不能成为盟友，就只有成为敌人。”
    柯梦兰拍案怒道：“你这女子好没廉耻，死乞赖地缠着云大哥，不知是何居心？”
    舒亚男不理会柯梦兰的讥讽，只盯着云襄道：“是成为盟友还是成为敌人，请云公子给亚男一个答复。”
    云襄忙乱舒亚男若要暗中使坏，甚至向南宫放告密，自己所有计划都得泡汤。权衡半晌，只得道：“你要参与，必须答应我一个条件。一切行动，必须依照我的计划，不得自作主张。”
    舒亚男立刻点头道：“没问题，咱们击掌盟誓！”“好啊！”明珠见云襄终于同意，心中一块石头落地，不由高兴得连声欢呼。
    柯梦兰气得满脸铁青，却又发作不得，只得狠狠地瞪了金彪一眼，怪他将计划泄露出去，成了别人要挟云襄的把柄。而金彪却是满脸无辜，他原本是担心牧马山庄戒备森严，想让云襄打消这虎口拔牙的疯狂计划，所以有意将行动告诉舒亚男，是希望她帮忙劝服云襄，结果弄巧成拙，成了骑虎难下之势。他只得对柯梦兰摊开双手，以示歉意。
    大计一定，云襄端杯站起，举杯道：“咱们共饮此杯，预祝这次行动能顺利成功！”五人齐齐举杯，为各自的目的，结盟向牧马山庄宣战！
    扬州郊外的牧马山庄，早已抹去了骆家庄的所有痕迹。它虽然远离市区，却依旧日日喧嚣，夜夜歌舞。这里集赛马声、赌坊、酒馆、妓寨、旅店于一体，是南宫世家与四川唐门合伙共建的庞大产业，也是他们接待黑白两道各路人物的逍遥窟。
    黄昏时分，南宫放像往常一样开始巡视他的疆域。虽然牧马山庄是与唐门合伙的产业，但南宫收世家占有七成的股份，而真正的管理者正是南宫放。自从他受伤以手，父亲为让他安心养伤，要他暂时不用再过问家族事务。这本是对他的关心，但在南宫放看来，却是自己在父亲心目中地位的降低。他天生对权力有关种强烈的欲望，不甘心就此沦为废人，因此对牧马山庄这片他亲手创下的基业，更加看用和用心。牧马山庄也在他的精心打量下，生意蒸蒸日上，日进斗金。
    一路上碰到的伙计，都在战战兢兢地向他请安。自从他受伤以后，就变得敏感多疑，喜怒无常。看到伙计们交头接耳，他就怀疑是在议论自己，为此有不少人无端受到严惩，所有人在他面前，都不得不小心翼翼。他已是废人的消息，早在家族中悄悄传了开去，这让他不得不以严酷的手段，维持着自己最后的尊严。
    天色尚早，赌坊尚未正式开场，不过已有不少赌客陆续登门。南宫放像往常一样在大堂中信步巡视，并与相熟的赌客点头招呼，南宫放对这些给自己带来财富和地位的肥羊，从不敢有丝毫怠慢。
    一个衣着得体、举止从容的年轻书生，引起了南宫放的注意。只看对方东张西望，一脸好奇的模样，就知道是第一次登门，但南宫放心中却依稀有种熟悉的感觉。他疑惑地打量着对方，却怎么也想不起在哪里见过。看模样那书生跟自己年纪相仿，不过眉宇间却有一种常人没有的沧桑，所以显得比同龄人更睿智成熟。注意到与书生同来的，是这儿的常客，他忙迎上去，招呼道：“文公子，今日带了朋友来玩？”
    那位略显落魄的文公子，是个家道中落的纨绔子弟，一同靠为赌志拉些客人，得点打赏过日子，从不被南宫放放在眼里。今日见南宫放亲自过来招呼，登时受宠若惊，慌忙道：“三公子来得正好，我来给你们介绍，这位是从京城远道而来的云公子；这位就是牧马山庄的大老板，南宫三公子。”
    那云公子似有些吃惊，忙抱拳道：“久仰三公子大名，今日一见，果然丰神俊秀，仪态非凡。”
    南宫放对这样的恭维早习以为常，冷眼打量着对方，他问道：“云公子是读书人吧？怎么有空来我这小地方玩耍？”
    “三公子这里不欢迎读书人吗？”云公子嘻嘻一笑，突然附到南宫放耳边悄声道：“我这打扮只是应付爹妈，比起读书，我更喜欢吃喝玩乐。”
    “云公子说笑了，谁不喜欢吃喝玩乐？”南宫放会心一笑，“你们尽兴玩，我让柜上送两个筹码过来，当是见面之礼。”说完他便拱手告辞，继续他的巡视。他已将那云公子当成了又一个纨绔，所以不想多作应酬。不过心底那种依稀熟悉的感觉，却始终挥之不去。他忍不住招来一个赌坊的暗灯，悄声叮嘱道：“那个新来的云公子，叫兄弟们留意点儿，他的一举一动，都要向我汇报。”暗灯领令而去后，南宫放却又不禁在心里暗问：我是不是越来越多疑了？看谁都不顺眼。
    南宫放离去后，云襄心中暗松一口气。今日第一闪到牧马山庄踩盘，没想到就遇到了南宫放。几年不见，他似乎比过去少了几分优雅，多了几分冷酷和阴沉。令人不寒而栗，直到他离开后，这种不舒服的感觉才渐渐消散。
    “云公子真是幸运，竟然能让三公子另看相看，第一次见面就让柜台送筹码。”文公子在一旁喋喋不休地说道。他是云襄刻意结交的引路桥，有他这样的人引荐，一切就显得自然多了，不至于引起旁人注意。谁知越怕引人注意，却反而引起了南宫放的注意，这倒让云襄没想到。他也曾想到改变面容伪装前来，却又担心任何伪装都可能留下破绽，所以干脆以本来面目示人。好在多年的牢狱生活，已使他的模样和气氛发生了根本的改变。方才与南宫放面对面相见，他已完全认不出面前这年轻书生，就是当年那个倒霉的骆秀才。虽然南宫豪已经将牧马山庄的所有情形都告诉了云襄，但他还是要实地来看地看。环顾着金碧辉煌的赌坊大厅，他仿佛又看到了骆家庄的影子，不禁在心中暗道：骆家庄，我终于又回来了！我这要拿回这骆家的祖业！
    一个侍女端着托盘来到云襄面前，款款道：“云公子，这是咱们老板送你的筹码，请公子笑纳。”
    “谢谢！谢谢！”文公子不等云襄答应，已将两个筹码抢到手中，啧啧称奇道，“三公子真是大方，一出手就是二十两银子的筹码，云兄你好有面子。”见文公子舍不得将筹码交给自己，云襄便笑道：“文兄若是手痒，就先拿去玩吧，我随便转转，文兄不必管我。”文公子一听这话，顿时大喜过望，立刻拿着筹码就去了。
    此时赌坊已陆续开赌，大厅中响起牌九、骰子的清脆声响。云襄信步而游，好奇地四下张望，见赌牌九的桌子最热闹，就过去看了看，发现这儿的牌九第十把就换新，要靠记忆赢钱根本就不太可能，看来南宫放在安全防范上使得下血本。
    云襄最后来到赌骰子的那一排桌子，见摇骰子的荷官都是些妙龄少女，个个都很养眼。他选了个略显生涩的荷官，在她对面坐下来，掏出张百两银票，伙计立刻帮他换成了十个十两银子的筹码。
    骰子有多种赌法，这一桌是用两枚骰子装在骰盅中，由荷官摇骰盅，然后赌客下注。既可赌大小，也可押点，根据不同情况有不同的赔率，。荷官是个十七八岁的少女，圆嘟嘟的脸蛋像苹果一般可爱。
    荷官摇动骰盅，然后扣到桌上，向云襄示意：“公子请下注。”
    云襄押了一个筹码在六点的位置，开盅一看却是个九点，他懊恼地摇摇头，示意荷官继续。发骰盅停下后，他将两筹码分别押在三点和十点的位置，谁知开出来还是个九点。荷官见状好心地提醒道：“公子，押点虽然可得十倍赔付，但押中的可能极小。公子可选择押大小，这样押中可能就大得多。”
    “多谢姑娘指点。”云襄笑着将两个筹码放到“大”的位置，这次果然幸运，一把便押中。他立刻将一个筹码赏给了荷官：“是你给我带来了好运，理应给你吃红！”
    “多谢公子！”荷官高兴得连连鞠躬，虽然荷官经常能收到客人的打赏，但一次就赏十两银子筹码的客人，却还是极其罕见。她连忙收起筹码，对公子越发殷勤。二人边玩边聊，渐渐熟络起来。可惜好运没有一直站在云襄这边，他赌了不一会儿，就将一百两银子的筹码输了个干净。荷官很有些抱歉地对他道：“公子今日手气似乎不太好，可以改日再业翻本。”
    云襄有些喜欢这个为客人着想的荷官，便一语双关地调笑道：“那好，我就改日再来。不如姑娘如何称呼？下次再来，我还来找你。”
    荷官面色微红，低声道：“公子叫我小倩就可以了。”
    “小倩，很美的名字。”云襄笑着点点头，似想起了什么，忙道：“对了，不知小倩姑娘能否将那两枚骰子，送给我做个纪念？”荷官有些为难：“这不合规矩，老板知道是要挨罚的。”
    云襄满是遗憾地摇摇头：“我原本是想将这骰子作为咱们第一次见面的纪念，既然姑娘为难，那就算了。”
    荷官脸上有些发红，不由望向一旁配码的伙计，那伙计也得了云襄不少打赏，便装作没看见。荷官悄悄将两枚骰子递给云襄，小声道：“公子收好，可不能让管事的看见。”
    云襄藏好骰子，起身离开了桌子。他从南宫豪那里知道，牧马山庄的赌坊十分干净，通常不会作假，毕竟对牧马山庄这等规模的豪华赌场来说，声誉比金子还重要。通过方才玩那一会儿，他也亲眼证实了这一点。所以这骰子也不会有假，不过他要骰子，却是另有目的。
    出得赌坊，云襄又去山庄其他地方转了转。牧马山庄占极广，赌坊只是其中一小部分，后面还有赛马场、斗鸡场，以及从巴蜀引过来的斗狗场和美女角斗场。不过门类越多，出现漏洞的可能就越多，云襄坚信这一点。他已经不满足于仅从牧马山庄弄到十万两银子，以赢得南宫豪的信任。他要给牧马山庄致命一击，让它从此一蹶不振。
    云襄回到扬州城临时租住的一处谊宅，就见金彪早已等得心急难耐。云襄草草说了方才踩盘的经过，并写了张单子交给金彪道：“你尽快去采购这些东西，这次行动可能要用到。”
    金彪看看单子，见上面开列了牛骨、水银、猪油等许多莫名其妙的东西，甚至还有药方，开列了一些不常见的药，他不禁好奇地问：“你病了么？为啥还要买药？”
    云襄笑道：“三言两语也说不清楚，你照着单子去买，到时候就知道了。”“你小子，就他娘的喜欢卖关子。”金彪不满地嘟囔了一句，还是依言出门采购，没多久他就买回了云襄想要的东西。
    从这以后，云襄晚上就将自己单独关在房中，白天则去牧马山庄随意玩耍。直到十天后，他才对金彪吩咐道：“你去通知舒姑娘她们，今晚可以照计划正式行动了。”为策安全，舒亚男三人并没有与云襄和金彪同住，同由金彪负责联络她们三人。
    安排完毕，云襄来到大门外，向长街尽头吹了声口哨，一辆马车应声来到他面前，车夫赔笑问：“公子爷要去哪里？”
    登旧马车，他从齿缝间冷冷吐出几个字：“牧马山庄！”
    
                  
第十一章
    第五章交锋
    牧马山庄的赌坊，午时过后就开始营业。南宫放像往常一样，早早用午餐，即开始了他例行的巡视。此时已有赌客陆续上门，他又见到了和文公子一同前来的那个书生。他没有再搭理，赌坊的暗灯曾依照他的指令盯过对方几天，但却没有发现那书生有任何异常，几天下来就输了好几千两银子，与任何一个沉溺赌场的纨绔没多大区别，所以在第七天上，他下令撤了对那书生的特别盯梢。
    赌场另一边，云襄信步来到赌骰子的赌台，老远就见那个名叫“小倩”的荷官在对自己微笑，他来到小倩对面坐下，小倩立刻笑道：“公子还是像往日一样，换一百两银子的筹码？”
    “没错！”云襄掏出银票递过去，伙计立刻帮他换筹。这当儿小倩已将骰盅推到他面前，示意道：“请公子验看。”
    云襄拿起那两枚骰子，在口中吹了口气，往骰盅中一扔，笑道：“但愿今日我这一口仙气，可以给我带来好运。”
    “我也祝公子好运。”小倩笑着收起骰盅，开始摇动起来。可惜好运似乎依旧没来，第一把他就输了。云襄遗憾地道：“看来我得转张桌子，换换手气。”小倩理解地笑笑，也没有挽留。云襄转了张桌子继续玩，一张张换过去，没一会儿就换了四五张台子，结果依旧输得精光。不过似乎他还有些舍不得走，就立在人后看别人玩。
    没多久客人陆续到来，赌坊中渐渐热闹起来。金彪和舒亚男等从混在众多赌客中，装着互不认识陆续进来，完全没有引起旁人注意。他们已先后在赌坊玩过几次，对赌坊的情形不再陌生。不过以前只是随便玩玩，现在才是正式行动。
    在云襄的暗示下，金彪坐到了小倩摇骰盅的那一桌；柯梦兰随后坐到了另外一桌；明珠女扮男装，与蒙面的舒亚男假扮成小夫妻，坐到了远离二人的一桌。她们所坐的台子，无巧不巧都是云襄先前玩过的台子。此时赌客已多了起来，吆五喝六，十分热闹。云襄又看了一会儿，见一切正照自己的计划在顺利进行，便没有再继续看下去，独自悄然离开了赌坊。赌坊里的暗灯他已经全部向金彪等人点明，大家自会防备，其实就算赌坊发现有人搞鬼，也决计联系不到金彪和舒亚男等人身上，更抓不住他们的把柄，所以云襄一点也不担心他们的安全。
    牧马山庄的后面就是赛马场，不定期举行赌马。通常一场十二匹赛马，除了牧马山庄的赛马，也有大户人家养的马参赛。人们根据赛前了解的参赛马匹的情况下注，由于下注者众，一场下来收到的赌金，少则几万，多则数十万，这是牧马山庄最有名的项目，也是赌注和利润最高的项目。
    这时正有一场比赛即将开始，马场在伙计在吆喝大家下注。云襄拿出十两银子随意买了马，然后随着众人进入马场。马场用半人多高的栏杆将赛道和观众席隔开，下了大注的客人，可以在栏杆边近距离观赛。终于等到开赛时刻，只听管束一声令下，十二匹赛马立刻全速奔驰，马路声声如战鼓，众人的情绪顿时被调动起来，声嘶力竭地吆喝着某匹赛马的名字，在赛马最后兑现阶段，全场的气氛也达到了最高潮。
    云襄用目光找到自己下注的赛马，也忍不住在心中为它暗暗加油。以及也随着赛马的蹄音而加速跳动，那种令人激动的感觉，实乃平生罕有。云襄不禁在心中暗叹；难怪有那么多人痴迷赌马，即使倾家荡产也在所不惜，原来这种风驰电掣的比赛，确有令产、人痴迷的魔力。
    他开始仔细观察和思索赌马的漏洞。这里是牧马山庄的支柱和声名所在，要想给予牧马山庄致使的打击，不能不摧毁它这个主要支柱。一个大胆而疯狂的想法，渐渐在云襄心中冒出来，他观察着马场的情形，权衡着实现的难度和可能性。他的嘴边渐渐泛起一丝若有若无的微笑，那是他想到绝妙好计时特有的表情。
    看看天色不早，云襄独自回到租住的宅子，却见金彪早已回来。不等云襄问起，金彪就兴奋地道：“一切顺利，我们照公子所说的法子押注，多少都有所斩获，加起来赢了有三千多两。不过我不明白，你为啥不让咱们乘胜追击，非要咱们每人赢到快一千两时就收手？”
    云襄笑道：“只要赌坊在开，咱们就能一直赢下去，你着什么急？像牧马山庄这样的大场子，为防有人出千，专门有人将赢了大钱的客人记录在册，一旦发现客人连续几天都在赢大钱，就要严查。我这十天都在观察和计算各个台子收到的赌注，并根据这计算赌坊可能注意的赢钱额度。就骰子来讲，只有每天不超过一千两的赢钱额，才会完全被赌坊忽视，也才能真正的安全。”
    “原来如此！”金彪恍然大悟，想想又道：“咱们何不多找些人去赌坊，每人每天赢个八九百两，加起来也是不少，这样岂不快些？若每天只能赢三千两，赢够十万两咱们要干到什么时候？”
    云襄摇头道：“你有所不知，牧马山庄赌坊对每张台子的赌注都单独记账，一旦发现某张台子的赢利在持续减少，远低于平均数，定会特别留意。若发现许多骰子台都在亏钱，定会细查。再说人多嘴就杂，难保不会走漏风声。南宫放在安全防范上下足了本钱，牧马山庄的赌坊是我见过防范最严密的，即使咱们像现在这般小心，以南宫放的精明，也要不了多久就会发现其中的问题。不过你淫担心，如果只有这一招，确实伤不了牧马山庄的元气。对付南宫放，我会用源源不断的招数，直到将他彻底击垮！”
    发现云襄眼中闪烁问及此事少有的冷厉，金彪好奇地问：“公子，你对牧马山庄和南宫放，好像有种特别的仇恨？”
    云襄一怔，忙笑道：“没有的事，你别瞎猜。”说着他从怀中掏出几张图，闪给金彪道：“你立刻找最好的工匠，让他照图纸上的模样打造这些东西。记住，一定要找不同的工匠打造不同的部件，尺寸照图上标示，分毫不能有差。”
    金彪好奇地接过图，仔细看了半晌，奇怪地问：“这似乎是某种从未见过的暗器，公子啥时候对暗器也有研究？”
    云襄笑道：“这是我在魔门魍魉福地看到过的图纸，当时觉得新奇，就记录下来。你照图打造好，我迟早会用。”金彪理解地点点头：“公子不会武功，有件暗器防身也是好的。我这就找人忙打造好。”
    
                  
第十二章
    南宫放是个精通各种千术的聪明人，他深知再严密的赌坊，都可能存在漏洞，尤其像牧马山庄这样生意兴隆的场所，难保不会树大招风，引来各路千门高手。所以他建立了一整套防范措施，其中最为有效的，就是每张台子单独立账，并坚持每日对账的严格制度。就在云襄执行计划的第九天，专门负责骰子台看账的管事，立刻向南宫放报告了他的发现：“所以骰子台的总赢利，已经连续数天低于平均数，这在现今这样火爆的旺季，实在有些异常。”
    南宫放仔细看了看账本，确如管事所言。虽然赢利少得并不是很多，三五天这样很正常，但一连八九天都这样，就有些异常了。虽然出现这种情况未必就能肯定有人出千，但小心总无大错，他略一沉吟：“有没有发现骰子台近来的有什么值得留意的客人？”
    “暂时还没有任何发现。”那管事忙道，“小人已查过这段时间赢过一千两银子以上的客人，他们大多在接下来的几天又输了出去，应该不会有什么问题。”
    南宫放想了想，吩咐道：“别只看赢过大钱的客人，增加人手，留意哪些人在一直不断地赢钱，或者赢多输少，尤其是最近这段时间才出现的新客。”
    管事领令而去后，南宫放神情阴郁地来到窗前，俯瞰着楼下宽敞明亮的大厅。大多数人在这赶时髦赌运气，少数人是赌技术，只有极少数人才是赌他们的智慧。而这极少数人，却让所有赌坊都深恶痛绝。
    骰子台周围突然增加的暗灯，立刻让云襄有了警觉。他知道南宫放开始有所警觉，立刻从牌九桌转到从未去过的马吊桌。那是他与同伴们约定的暗号，无论什么时候看到他开始打马吊牌，大家就要分先后陆续离开。柯梦兰最先离开，然后是舒亚男和明珠，最后是金彪。待所有同伴都离去后，云襄才起身离开牌桌，在走出大门之前，他忍不住回头看了看二楼一个窗口，正好看到南宫放隐在窗帘后的身影。他不禁在心中暗暗对这个仇敌道：你果然比我预计的还要精明，这么快就发现了我的出手，可惜我已经变招，就不知你接下来会如何应付？
    离开牧马山庄，云襄匆匆回到家中，金彪已先一步回来，不断埋怨为何杀得性起却要收兵。云襄笑道：“收兵是为了保存实力，以便更好地杀伤敌人。下一步让舒姑娘她们暂时避避，有些粗活，咱们可以另外雇人来干。”说着他在金彪耳边耳语片刻，金彪心领神会地去了。
    一个流言在牧马山庄的赌坊中偷偷传开，一连数天，在骰子台前玩的赌客突然间多了起来。不过南宫放并没有因生意的兴隆而高兴，反而气急败坏地翻着最近几天的账本。账目显示，骰子台如此火爆，并没有给赌坊带来利润，相反，赌坊在这上面不断输钱，最近两天，更有越输越多的趋势。“这是怎么回事？”南宫放气急败坏地将账本扔给负责骰子台的管事，“你他妈不给我个交代，就立刻给我滚蛋！”
    管事是个四十多岁的中年文士，在赌坊浸淫了多年，也从未遇到过这样的情况。他嗫嗫道：“一天两天，可以说是巧合，但一连数天，就肯定有人在出千。不过让人严密地盯着场子，却没发现任何在使什么手脚。”南宫放大怒，管事又忙道：“甚至几个在赌坊中早已输得倾家荡产的破落户，这两天也在咱们赌坊赢大钱。”南宫放来到窗口，俯瞰着人头攒动的大厅，突然在人丛中发现了一个熟悉的身影，也在骰子台前吆五喝六地下注，看模样也是赢了不少钱。南宫放吩咐几名，管事领令而去，片刻后就将常在赌坊的秋风的文公子带了上来。
    “三公子日理万机，怎有闲暇接见在下？”文公子进门后，立刻对南宫放讨好地笑道。他眼神中那一丝隐约的慌乱，立刻被南宫放捕捉到。南宫放堆上笑脸，盯着他的眼眸淡淡问道：“文公子这两日手气似乎不错，赢了不少钱吧？”
    文公子尴尬地笑了笑：“托三公子的福，是赢了一点点。”
    南放不阴不阳地笑道：“文公子一赢再赢，恐怕不只是因为手气吧？”
    文公子脸上顿时有些发白，却还在强笑道：“三公子说笑了，谁敢在你的牧马山庄搞鬼？”
    “你当我南宫放是傻瓜？”南宫放一声冷笑，脸色陡然一沉，“你最好说出赢钱的窍门，我可放你一马，你若不说，就别怪我心狠手辣。”
    见文公子舔着干涸的嘴唇在犹豫，南宫放向管事招了招手，那管事立刻心领神会地送上一叠筹码，南宫放将筹码推到文公子面前，淡淡道：“这一千两银子的筹码，当我交你这个朋友。就不知文公子当不当我南宫放是朋友？”
    文公子一见那叠筹码，顿时两眼放光，犹豫片刻，终于开口道：“不瞒三公子说，我是听说赌坊的骰子有问题，若能发现其中规律，就能大占赢面。”
    南宫放不动声色的盯着文公子追问：“你听谁说的？”“大家都这么说，好多人都知道。”文公子嗫嚅道。
    南宫放看看再问不出什么，便将筹码推给文公子，冷冷道：“你先在隔壁休息片刻，我立刻找人证实。”
    文公子被伙计带走后，南宫放立刻对管事一挥手：“去取两枚台上的骰子上来，别惊动旁人。”少时管事将两枚骰子送上楼来，南宫放接过一看，跟自己赌坊特制的骰子外观上没有任何区别，轻轻掂掂，重量也分毫不差。不过南宫放入手后就知道，这绝非赌场自己的骰子，他信手一掷，观察骰子的滚动和落点，更加证实了自己的判断。他神情专注地掏出小刀，用力切开骰子，就见这牛骨骰子并非完全是牛骨，它中间包着一层半凝固的猪油和一点亮晶晶的液体，显然是水银。
    “这……这是什么？”那管事满脸惊讶。他不是不知道水银骰子，只是不知怎么会出现在自己打理的赌台上。
    南宫放信手一掷，叹道：“这猪油包水银的骰子，比普通水银骰子又高明了不止一筹。它不像普通水银骰子那样，几点朝上就掷出几点，它必须静置放上一会儿，让水银沉到底后，才有可能掷出朝上的点数。出现特殊点数的可能较大，但并不绝对，难怪摇骰盅的荷官也没有发现异常。只有知道其中奥秘的赌客，按照可能性最魇方向下注，长久赌下去，才能包赢不输。”
    “它怎么会出现在咱们的台子上？”管事惊讶地问。
    “说起来简单，但做起来却不简单！”南宫放说着拿起桌上那一枚水银骰子，信手一掷，落下时却变成了两枚。见那管事满脸惊讶，南宫放翻开手掌，露出掌心藏着的水银骰子道：“高明的老千可以用掌心的肌肉夹住两枚骰子，当他拿起桌上的骰子张手一掷，出去的却是掌心夹着的骰子，而拿起的骰子却藏回了掌心。这一手说起来简单，但没有极高的天赋和刻苦的训练，不可能做到自然而然，骗过场上所有人眼睛。即使是我，也不敢谫十足的把握。”
    “我明白了！”管事急道，“是有人借开赌前验看骰子的工夫，将咱们的骰子掉了包！”
    南宫放沉吟片刻，突然脸色煞白，急忙对管事道：“快将所有骰子不动声色地换下，片刻也不能耽误！”
    管事立刻就明白其中利害，赌坊居然在用有问题的骰子，一旦被人揭穿，可就跳进黄河也洗不清，多年辛苦建立起来的信誉可就毁于一旦，他急忙道：“我这就去办！”
    赌坊中途换骰子，本是很正常的小事，谁知片刻后那管事却哭丧着脸回来禀报，所有客人都不同意换骰子，说他们手气正盛，赌坊不能杯了他们的赌运。
    南宫放已听到楼下传来七嘴八舌的吵闹，俱是那些赢了瘾的赌客在抗议。看来知道这骰子问题的人不是一个两个，他们好不容易逮到赌坊这漏洞，自然不愿就些收手。南宫放气得脸色发白，却发作不得，与这些赌客可能赢走的钱比起来，赌坊的声誉显然更重要。南宫放权衡半晌，只得铁青着脸道：“让他们赢！钱输了还可以再找回来，毁了可就很难再翻身。”
    管事领令而去后，楼下的抗议总算平息，人们在兴高采烈地赢钱，越来越多的人聚集到骰子台前，分享这难得的机会。南宫放满脸铁青地俯瞰着楼下的赌客，心中只盼着时间快点过去，今日能早点结业。突然，一个有些熟悉的身影引起了他的注意，那是曾让他留意过的云公子。
    刹那之间，南宫放心中雪亮，立刻就想到谁是那个换骰子的老千！他想起之前暗灯们所报那云公子的行为，与现在这局面一联系，心中立刻就有了答案。只可惜现在对方身上肯定已没有任何赃物，拿不到任何把柄。南宫放恨得牙痒痒，突然，一丝阴笑出现在他脸上。他拿起桌上那枚猪油水银骰子，神色如常地开门下楼。
    楼下众伙计看到南宫放亲自下楼巡视，纷纷上前请安。熟客也都认识南宫放，连忙殷勤招呼。南宫放一面微笑着与众人应酬，一面一精通一旁观点的云襄面前，装着与对方巧遇似的惊呼：“咦，这不是云公子么？怎么不玩？”
    云襄遗憾地摇头笑道：“我今日手气极坏，已经输光了。”
    南宫放连忙回头对管事吩咐：“给云公子送两个筹码过来，他是我的朋友，你们谁也不可怠慢。”说话的当儿，他隐在袖中的手屈指一弹，那枚猪油水银骰子，在他极其高明的暗器手法下，悄没声息地飞入了云襄的怀中，完全没有引起对方的注意。
    客气地与云襄拱手道别后，南宫放立刻对身后的管事悄声吩咐：“找借口搜那个姓云的身，他身上有枚水银骰子！”管事立刻心领神会，招手让看场的暗灯跟他过去。南宫放装着若无其事地巡视别的台子，却在暗中留意着骰子台那边的动静。只要从姓云的身上搜出那枚水银骰子，就可当众揭穿他的阴谋，赌坊这次信誉危机也能安全避过。
    南宫放嘴角泛起一丝得意的冷笑，姓云的虽然身上没赃，却没有想到自己最善于栽赃。
    
                  
第十三章
    云襄不知道南宫放为啥要送自己两枚筹码，见计划进行得如此顺利，南宫放明知骰子有问题，也只有看着众人赢下去。一想到南宫放此刻的心情，云襄心中就从未有过的畅快。他原本不必再到赌坊亲眼目睹今日这致命一击，但他自恃现在一身干净，南宫放抓不住任何把柄，怎会放过这场难得的好戏？信手将两枚筹码扔上骰子台，他只想忙将两枚筹码输掉，以便安心看戏。谁知几个看场的暗灯突然围了过来，喝道：“这位公子，我们怀疑你在出千，请跟我们走一趟。”
    云襄有些意外，不过却并不担心，若无其事地笑道：“你们是不是搞错了？”管事立刻道：“有没有搞错，搜一下身就知道了。”
    云襄皱起眉头：“你们说搜身就搜身，这是什么道理？”一旁有个正豪赌的汉子也鼓噪起来：“是啊，这赌坊了太仗势欺人了，说怀疑谁就要搜谁的身，还要带到一旁去单独搜。别人有没有出千，就全成了你们一面之词。”
    骰子台的众荷官早已输得手软，趁这变故俱停了下来。众赌客本赢得性起，却被这变故打断，也纷纷鼓噪声起来。南宫放听到鼓噪，立刻快步过来。他正是要在众人面前搜出云襄身上的骰子，以便将赌坊的骰子问题往他身上一推，然后正大光明地全部换掉。所以对众人的鼓噪也没有制止。装模作样地听完管事的禀报，南宫放一脸为难地商量道：“云公子，为了表示清白，你是不是让我们搜上一搜？”
    云襄尚未开口，一个眉心有疤的汉子已在一旁大声鼓噪：“你们说搜身就搜身，是不是太仗势欺人了？再说你们要是在搜身的时候栽赃陷害，别人岂不要冤死？”
    南宫放扫了汉子一眼，淡然道：“这位兄台说得不错，牧马山庄不是那些街边小赌档，可以随意搜查客人。再说来牧马山庄玩的客人，大多有身份有地位，没有真凭实据，咱们决不敢动客人一根毫毛。至于这位兄弟担心赌坊栽赃，这也不是难题。咱们可以找双方都信得过的人来搜，相信这样大家都无话可说。如果咱们在云公子身上搜不到任何赃物，照咱们赌坊的惯例，我将当众向云公子道歉，并奉上一万两银子为云公子赔罪压惊。”
    此言一出，众人纷纷叫好。有人立刻高声道：“江南大侠吕正刚老先生正好在这里，他德高望重、急公好义，由他来搜定不会有问题。”
    一个须发皆白的健硕老者被众人让到前方，他敢不推辞，自负地对云襄拱拱手：“这位公子，不知是否信得过老夫？”
    虽然从未见过，云襄也听过这位大名鼎鼎的江南大侠，心知如今已是骑虎难下，若拒绝搜身，定会犯了众怒。想南宫放甘冒欺压客人的恶名，坚持要搜自己的身，定有缘由，但云襄自恃身上干净，便对吕正刚笑道：“云某对老先生的大名仰慕已久，怎敢不信？由老先生来搜，对在下自然无话可说。”
    吕正刚点点头：“为示公平，老夫也不单独搜你。可另外请两个客人作为见证，总要给公子一个公道。”话说到这份儿上，云襄再没有理由拒绝，只得点头答应。
    南宫放嘴角泛起一丝得意的阴笑，立刻挥的对手下令：“就在这里，搜身！”
    看到南宫放那自信的冷笑，云襄心中陡然一凉，立刻就想到了问题的关键。栽赃！自己太大意了，没想到南宫放会来这一手。但事到如今，任何脱身之计，都已经来不及施展！“等等！”云襄感觉自己像掉入陷阱的困兽，还想作最后的挣扎，他向金彪使个眼色，无辜地若笑道，“大庭广众之下，就这样搜我的身，是不是太伤本公子面子了？”
    “是啊是啊！”金彪立刻随声附和，“看这位公子斯斯文文，跟南宫公子一样，可都是金贵之人，可受不得半点委屈。不如带他到青楼，让两个粉头来搜吧。这样一来，这位公子肯定会全力配合。”人群中响起一阵暧昧的笑声，有好事之人调侃道：“没错没错！应该让两个红姑娘来搜，这样大伙儿只会羡慕这位公子的艳福，不会再为他感到不平了。”
    南宫放一声长笑，刺得人耳鼓生痛，生生将众人的调侃声压了下去。他冷冷地环顾众人，见众人在自己的冷厉目光扫射下不敢再起哄，他才对云襄假笑道：“云公子不用担心，咱们不会让你当众出丑，更不会让你在大庭广众之下做任何有辱没斯文的举动。”说完南宫放拍了拍手，几个赌坊的伙计飞速拿来屏风，将云襄原地围了起来。这是大赌坊的惯例，既可以保护客人的隐私，又不让有问题的客人有机会逃脱。
    吕正刚与两个负责凭证的客人进入屏风后，里面响起了的脱衣声，众人虽然看不到屏风后的情形，却都伸长脖子不住张望，静等搜身的结果。足足的半个时辰，吕正刚和两个证人才神色庄重地出来，在众人的热切注视下，只听吕正刚高声宣布：“老夫亲自搜过云公子，愿意以脑袋担保，他身上没有任何赃物，这两个朋友也可以作证。”
    那两个客人也齐齐点头道：“吕大侠说的没错，云公子清清白白，决不任何赃物。”
    “这怎么可能？”南宫放得意的笑容顿时僵在脸上，“我亲自……看到他在出千！”
    吕正刚闻言怫然不悦：“三公子若信不过老夫，尽可另外找人再搜。若搜出云公子身上的赃物，老夫愿与之同罪！”
    此言一出，众人尽皆喜噪起来。这边的动静早已所有客人都吸引过来，其中不乏江南有名有姓的人物，他们的影响力之大，绝非普通人可比。南宫放心知再闹下去，对赌坊越发不利，他敢是心思敏捷之辈，略一权衡便知利害，立刻示意伙计撤去屏风，满脸堆笑地对云襄连连拱手道歉：“惭愧惭愧，看场的兄弟一时眼花误会了云公子，还请公子恕罪。”说着向管事一摆手，“快让账房送一万两银子过来，给云公子压惊！”
    云襄脸色有些发白，就如劫后余生般难看，勉强笑道：“只要能还我一个清白，赔罪倒也不必。”
    “要的要的，这是牧马山庄的规矩。凡冒犯客人，必拿出银子为客人赔罪压惊。”南宫放若无其事地拍拍手。少时银票送到，南宫放亲手交给云襄，然后转向围观的众人笑道：“没事了没事了，一场误会，大家继续玩。”
    众人正待散去，突听有人一声冷喝：“等等，我怀疑赌坊的骰子有问题！”
    南宫放转望那发话的汉子：“兄台何出此言？”
    那汉子一把抢过骰盅，在众目睽睽之下有手指捏下一枚骰子，一点水银立刻滴落桌上。众人不由发出一阵惊呼，不少客人并不知道骰子的秘密，突见骰子中流出水银，都十分意外。只听那汉子指着水银冷笑道：“不知三公子敢不敢交所有骰子都砸开，以示清白？”
    南宫放闻言满脸煞白，突然明白这次别人来赌坊搞事，不仅仅是要弄点钱这么简单。如今不知有多少骰子被人掉包，一旦砸开，那可就有口难辨。正急思应对之策，一旁已有心急的赌客抢过骰子，不等赌坊打手阻拦就猛地砸开，跟着就是一声惊呼：“果然有水银！”“这颗也有！”“这里也有！”四周传来赌客们的惊呼。南宫放浑身如坠冰窟，关卡冷汗涔涔而下，却不知道如何应对。
    有客人愤怒地高呼：“好啊，原本牧马山庄也对客人出千，还自诩什么最公平的赌场？”“砸了它！”四周响起赌客们愤怒的高呼，立刻有人应声动手，一把掀翻了赌桌。
    赌坊众伙计想要阻拦，却哪里拦得住愤怒的人群？有人趁机哄抢筹码，有人则在肆破坏，场面顿时有些失控。此时南宫放反而心如止水，对四周的混乱不管不顾，只打量着从容镇定的云襄，冷冷问：“一直忘了请教云公子大名，不知可否见告？”
    云襄淡淡一笑：“小生单名襄。”
    南宫放眉梢一挑：“云襄？千门公子襄！”见云襄笑而不答，他一场长叹：“公子襄若是要在我的赌坊弄点钱花，我完全可以理解。但你我往日无冤，近日无仇，为何要用此绝户计毁掉我赌坊的声誉？”
    云襄歉然笑道：“在下不过是受人之托，请三公子见谅。”言罢飘然离去。
    南宫放闻言顿时心中雪亮，想现在自己正为保住嗣子之位焦头烂额，如今牧马山庄发生这等事，定会让老爹对自己更加失望，得益的却只有一人。他不禁在心中暗暗道：“大哥，你终于忍不住出手了。你以为这样就能击败我，那可就小看了你三弟。
    南宫放神色如常地穿过乱哄哄的大厅，缓步登上二楼，将自己关在房中。楼下乱哄哄的打砸吵闹声，并没有影响他的思绪，他已在平静地寻思反击之策。
    “干杯！”五个酒杯碰在了一起。一场酣畅淋漓的胜利，让金彪和舒亚男等人兴高采烈，齐齐举杯同贺。扣去金彪从外地雇来的那些帮腔闲汉的佣金，众人还赚了三万多两银子。赚到的钱虽然不多，但给予牧马山庄赌坊的打击，却足以使它短时间内翻不了身。众人自然十分高兴，只有云襄一人笑得有些勉强。
    酒过半酣，云襄起身去茅厕，金彪连忙追出来，悄然问：“我看你小队今晚强作欢颜，实在不像大胜后的模样，不知是什么原因？”
    云襄迟疑了一下，摇头叹道：“这次我得意忘形，差点失手，完全是莫名其妙就死里逃生。”
    金彪有些惊讶：“怎么回事？”
    云襄叹道：“南宫放栽赃陷害，我却不知赃物藏在哪里。原以为死定了，谁知江南大侠吕正刚搜遍我浑身上下，却找不到任何赃物。现在想来，是有人在南宫放栽赃之后，巧妙盗去了我身上的赃物，使我逃过这一劫。”
    金彪奇道：“有这等事？不知此人是谁？”云襄摇头道：“我也不知，只记得南宫放与我打过招呼走开后，有人从身后撞了我一下。当时四周有些拥护和混乱，我也就没留意。现在想来，定是那人从身后摸去了我身上的赃物，救了我一命。”
    金彪闻言顿时目瞪口呆：“竟有这等事？是不是南宫豪请了高人在暗中相助？”
    云襄摇头道：“不会。从我身上摸走赃物不算什么，能发现南宫放栽赃就决不简单。如果南宫豪手下有这等高人，就没必要刻意结交我这个不明底细的外人了。”
    金彪疑惑地问：“那会是什么人？”
    云襄微微摇头：“不知道。不过有一点可以肯定，他定是一直在暗中盯着我和南宫放的较量，所以才能在关键时刻出手相救。我至今还猜不到他救我的动机，也猜不到他究竟是友是敌，这真让人有些颓丧。总之不管他，总不能因为这个神出鬼没的家伙就改变计划。咱们要照计划继续对牧马山庄施以打击，赌场并不是山庄的全部，它最大的支柱是赛马。这一回，咱们不能再出半点纰漏。不过这次你为了救我，已经引起了南宫放的注意，下面的行动，你最好在暗中接应，别再直接参与。”
    “那怎么成？没有我的帮助，你还能靠谁？”金彪急道。
    云襄一想也是，下面的计划，若找外人总有些不放心，金彪实在无人可以替代。他只得叮嘱道：“那你千万要小心，别再与南宫放碰面。”
    “以后我躲着南宫放就是，你尽可以放心。”金彪笑道，“你要的东西已经做好，药也按方配制好了。不过为了安全起见，咱们是不是先暂时收手，待风头过后再进行下一步计划？”
    云襄眼里闪过一丝厉芒：“不咱们要趁热打铁，给予牧马山庄致命一击。”
    金彪有些奇怪地打量着云襄，告诫道：“公子，我发觉你每次提到牧马山庄和南宫放，就恨浑不得立刻将他们击垮，完全没有了往日的镇定和从容。我担心这会让你失去冷静，犯下无可挽回的错误。”
    云襄一怔，勉强笑道：“没有的事，你多虑了。我心里有数，你不用担心。明天你去买几匹马，我很快就要用到。”
    “买马？”金彪有些奇怪，“难道咱们要参加牧马山庄的赛马？”
    云襄摇头笑道：“我另有所用，不过你虽问了，到时候自然就知道。”金彪心知云襄的脾气，也就没有多问。二人一路说笑，打打闹闹地回去酒席。
    
                  
第十四章
    远离扬州城的荒郊野外，四周了无人迹，两匹健马踏破荒野的寂静，出现在一望无际的旷野之中。领头的马鞍上，是个青衫飘飘的年轻书生，落后那匹枣红马上，则是个身形彪悍的魁梧汉子。二人旷野中勒住马，魁梧汉子忍不住问道：“公子，咱们来这里做甚？”
    不用说，这青衫书生正是云襄。只见他环顾骨周围环境，满意地点了点头，翻身下马道：“这里不错，就这里吧。”说着他从怀中取出两根半尺多长的竹筒，将榫口对齐连成一根，递给金彪道：“你来试试。”
    “这是流传于南方蛮荒之地的吹箭。”云襄说着从怀中掏邮一个小匣子，从匣子中抽出一根尾端带着绒毛的钢针，递给金彪道，“这东西最远能将钢针送出近十丈，有效距离与吹管的长度成正比。生活在南方密林中的蛮族人，就靠这武器猎杀虎豹甚至大象。”
    “我明白了！”金彪恍然大悟，“你是准备用它来射杀赛马，只要在钢针上涂上见血封喉的毒药，就能躲在暗处射杀赛场上的赛马，对牧马山庄施以打击。”
    “不完全是这样。”云襄笑着摇摇头，将钢针递给金彪，解释道，“这钢针中空，中间确实装有药物、不过并不是见血封喉的毒药。”
    “不是毒药是什么？”金彪忙问。“就是我让你照方配制的特殊药物。”云襄笑道，“这药物原本是千门典籍中所记载，用以激发蟋蟀或斗鸡等好斗动物的斗志，使之爆发出最大潜能。我配制这药物，原本打量用在牧马山庄的斗鸡场或斗狗场，只是斗鸡场或斗狗场无论赌注还是影响力都不在，实在有些大材小用。后来我想，这药既然对斗鸡有用，就不知对马匹是否也有用？需要多大剂量才能达到最佳效果？所以要先试验试验。”
    金彪想了想，不由兴奋地连连点头：“没错没错！这药若是对马匹有用，咱们就可以用到赛马场上，在暗处用吹箭次药物送入赛马体内，届时这中了箭的赛马潜力，一举夺魁，咱们事先在它身上下个大大的重注，自然能赢得盆满钵满。这吹箭做得如此精巧，尤其是这箭尾上的绒毛，与马的鬃毛完全没什么区别，射入马颈上的鬃毛里，一进三刻敢不会被人发现。不过，咱们刚在赌场得手，若立刻又对付马场，南宫放会不会有所防备？你不说过只要他马场还开，各位随时都能赢钱，何必要急在一时？”
    云襄眼里闪过一丝冷厉和阴狠，沉声道：“赢钱只是小事，我要趁热打铁，一举摧毁牧马山庄的信誉！咱们事先散布流言。就说牧马山庄为了控制赛马的结果，使用药物催发和控制马匹的体能。届时若再有赛马象狂性大发，在赛马场上活活跑死，这谣言就不容人不信，牧马山庄的信誉就会谣言中轰然坍塌。南宫放也将尝到他最喜欢的阴谋诡计的滋味！”
    “那咱们还等什么？快些试验啊！”金彪兴奋得手舞足蹈。
    云襄将匣子听箭针都交给了他，笑道：“这些箭还没装药，先给你经练练准头，到时还需要你夜里潜入赛马场，潜伏在赛道附近的藏身处暗中放箭在弦上，务求一击必中，千万不能失手。”
    金彪心知要靠胸中之气，将箭针吹得又远又准，还真得有相当高深的武功底子才行，忙接过箭匣笑道：“没问题。我金彪从不暗箭伤人，不过暗箭伤马倒是可以试试。”
    三天之后的深夜，金彪带上装满药物的吹箭，乘夜潜入了牧马山庄的赛马场，藏到赛马场边一棵茂密的榕树上。这里既可俯瞰整个赛场，又不易被人发现，且离跑道仅有两丈多远，这个距离金彪有十足的把握，将吹箭准确射入奔驰而过的赛马鬃毛之中。
    按照云襄的计划，舒亚男和明珠、柯梦兰三人，将在今日开赛前，在一匹并不被人民看好的赛马身上押下重注，而这匹马正属于牧马山庄。金彪所要做，就是在开赛之后，将装满药物的吹箭准确射入这匹赛马身上。由于所有赛马的实力相关并不悬殊，一旦这匹选定的赛马得到药物之助，肯定能一举胜出。这个结论，已经由无数次的试验得到过证实。
    下午过后，比赛正式开始，四周早已是人山人海。发令的爆竹一响，十二匹赛马立刻发蹄狂奔，争先恐后地奔向终点。金彪城选定的赛马经过榕树下那一瞬间，立刻将带有药物质吹箭，准确地射篱那匹赛马的脖子，片刻后它药物发作，明显亢奋起来，速度越来越快，渐渐将所有赛马甩在了身后。金彪见计划顺利，悄悄收起吹箭，开始耐心地等待比赛的结果。
    正如计划的那样，那匹没多少人看好的赛马，在设备中第一个跑到了终点，观众的情绪也随之达到了最高潮。赢了钱的欢呼雀跃，欣喜若狂，输了钱的则气急败坏，破口大骂。在观众的各种嘈杂声中，却见那匹意外胜出的冷门赛马，依旧在赛场上全速奔跑，骑手想要勒住马，谁知那匹马却不理会骑手的指令，反而暴怒地将骑手从马背上甩了下来，继续发足狂奔。此时所有赛马俱已跑到终点，唯有这匹早已胜出的赛马，还在赛场上亢奋地冲刺。
    围观的众人不知发生了什么，纷纷向身边的人打听。一个关于牧马山庄利用药物刺激赛马，以赢得比赛和赌注的小道消息，渐渐在人群中传扬开来。这消息最后被那匹力竭而死的赛马证实，没有使用特殊药物，牧马山庄的赛马何至于在赛场上活活累死？
    众多输钱的赌客被这消息彻底激怒，纷纷相约去找牧马山庄的麻烦，要山庄退回所下的赌注。牧马山庄的管事眼看众怒难犯，不敢和强，只得耐心解释，小心安抚众人，不过退赔赌注无论如何也不敢答应，谁都知道这要求一旦答应，就等于承认山庄真是在作假。
    金彪知道众人这么一闹，牧马山庄无论退不退赌注，信誉都彻底毁了。看到观众都拥向马场管事处，附近已没有旁人，他悄悄从树上溜下来，正欲趁乱离开，陡听身后传来一声冷喝：“站住！”
    金彪一惊，应声回头。就见数丈外的小树林中，一个白衣如雪的身影萧然而立，不是南宫放是谁？金彪连忙往旁一蹿，想要逃入树林中，却见南宫放身形一晃，刚好拦住了他的去路。现在他若想逃往树丛，避开马场那些打手的注意，就只有立刻冲过南宫放这一关。
    金彪拨刀在手，径直冲向南宫放，人未至，刀锋已发出凌厉的呼啸，出手就是捕命的杀招。刀剑相击，爆出一串绚烂的火星。二人出手均是极快，转眼便相交数十招。金彪一心要走，无心恋战，所以刀法中少了那股凌厉无匹的杀气；南宫放则想活捉金彪，也只是一味游走缠斗，一进之间二人难分胜负。打斗声惊动了马场的武师，众人纷纷赶了过来，四下守卫，堵住了金彪逃往树林的去路。
    金彪心知一旦落到南宫放手中，自己暗算赛马、嫁祸牧马山庄的浍就真相大白，云襄苦心孤诣的计划也就会彻底落空。想到这儿他再顾不得自身安危，拼着身受南宫放一剑，也要摆脱他的纠缠。他突然放弃躲闪抵抗，任由剑锋突入自己胸膛，跟着就势抓住剑锋，一刀怒斩而出。南宫放没想到金彪竟如此悍勇，居然以身体为武器，夹住了自己的剑锋。他收剑不及，只得放手就地一滚，狼狈地躲避金彪那捕命在旦夕一刀，虽逃得及时，却依旧被刀锋划破头巾，数缕发丝随风飘起，飘飘荡荡飞上半空。
    金彪一刀逼退南宫放，猛然怒吼着冲向拦路的武师。此时他浑身浴血，状若疯虎，直欲择人而噬。众武师没见过如此凶悍的对手，心中顿生怯意，稍作抵挡就慌忙让路。金彪终于突出重围，一头冲进树林。他知道就算是死，也要先逃离马场，只有不在马场被抓住现形，云襄的计划才不会功亏一篑。
    南宫放从地止狼狈跃起，看看满地的发丝，不禁吓得脸色发白。回想方才情形，若非他果断丢剑逃命，恐怕也躲不开金彪那捕命一刀。他顾不得理会满头乱发，气急败坏地对众武师喝道：“还不快追！”金彪一路洒下的血迹无疑是最好的路标，众人乱哄哄地追了上去，甚至有人还牵了追踪的猎犬。南宫放见状稍稍放下心来，他知道自己那一的杀伤力，虽不致翕，却足以令任何硬汉很快就失血倒下，那人决计逃不了多远！
    金彪高一脚低一脚地拼命奔逃，也不在逃出了多远。前方依旧是茂密的丛林，光线越发幽暗。身后传来猎犬的狂吠，距离越来越近。南宫放的剑几乎将他刺了个对穿，为防失血过快，他也不敢拨剑，不守就算这样，极速的奔逃也令他血流如注，脚下渐渐虚飘如在云中。慌忙中他突然失足摔倒，倒在地上只想就此躺下。
    不能倒下！决计不能倒下！决不能让公子的计划因自己而失败！金彪拼命在心中提醒自己，他使劲咬破舌尖，疼痛令他稍稍清醒。他正要挣扎着爬起，却突然发现面前多了一双青布厚底鞋。金彪心中一惊，正欲挥刀跳起，却见那只穿着青布厚底鞋的脚突然扬起，重重踏在自己后心致命处。这一脚是如此之狠，金彪听到自己脊骨断裂的脆响，他一把抓住面前那只鞋子，拼尽全力扬起头，却只看到一张蒙着黑巾的脸。蒙面人使劲从金虚手中抽出那只被抓住的脚，又重重补了一击，直到金彪不再挣扎，他才俯身探探金彪的鼻息，见他已然气绝，蒙面人这才从他怀中掏出那柄箭筒和那匣箭针收入自己怀中。听听犬吠声越来越近，他立刻如来时一般，悄然消失在密林深处。
    蒙面人刚走不久，猎犬就追踪而来，围着浑身是血的金彪狂吠。一个武师小心翼翼地上前探探金彪的鼻息，骇然回头以追来的南宫放惊道：“死了！”
    “怎么可能？”南宫放有些意外，为了留下活口，他方才出手极其小心，决没有向对方致命处招呼，怎么可能失手？他有些不甘地翻看金彪的身体，才发现金彪的后心吃了致命一击，几乎将他整个脊梁骨踏碎。他顿时一脸沮丧，狠狠地在金彪的身上又补了一脚。一脸颓丧地仰望虚空，南宫放恨恨道：“公子襄啊公子襄，你果然不愧是知门绝顶高手，智计谋略也还罢了，就这份自己人都要灭口的冷酷和决断，也值得我南宫放好好学习。这一局你大获全胜，不过咱们才刚刚开始。”
    “公子，这尸体如何处理？”一个武师小心翼翼地问。南宫放想了想，恨恨道：“挂在马场的旗杆上示众三日。虽然这不能挽回马场的声誉，但可以警告公子襄的同伙，让他们知道和我南宫放作对，会有什么样的下场！”
    
                  
第十五章
    黄昏时分，舒亚男、明珠和柯梦兰三人，带着从马场赢来的钱满载而归。她们先后悄悄来到云襄的住处，只等着为这次的行动庆功。三人拿出各自赢得的银票，加在一起竟有二十万两之巨，远远超过了当初的计划。
    不过云襄却殊无喜色，不住地向门外张望，并忧心忡忡地对三女道：“阿彪还没有回来，照计划，他早该回来了。”
    “云大哥不用担心，”柯梦兰忙安慰道，“阿彪武功高强，江湖经验丰富，遇到什么情况定能应付。他没回来，也许是被人跟踪，暂时不敢来见云大哥。”
    云襄心事重重地摇摇头，喃喃道：“我越接近南宫放，越觉得他不是普通的对手。我怕……”
    “云大哥多虑了。”明珠笑道，“一切都很顺利，定不会有任何问题。金彪大哥就算今晚没回，明日一早也肯定回来。若他得知咱们现在这模样，定会笑死。”
    舒亚男也劝道：“金彪若有意外，咱们再担心也没用，反而会自乱阵脚。相信他吉人自有天相，定能逢凶化吉。”
    云襄默默点点头，黯然道：“金彪没回来，这酒我也喝不下。你们辛苦了一整天，先吃点东西填填肚子，我去门外等他。”说完也不顾三女阻拦，独自来到门外，一声不吭地望着茫茫夜色，四周除了呼呼风声，听不到任何声息。云襄在门阶上坐下来，遥望苍穹默默祈祷。冬季的夜空无星无月，只有一片混沌蒙。
    身后传来“啪啪”的脚步声，在云襄身旁停下来。云襄没有转头，只轻叹道：“阿布，你是不是也在担心阿彪？所以陪我等他？”那只从决斗场上幸存下来的犬中杀手阿布，不知是因为寒冷还是因为别的原因，第一次偎到云襄身边，一声不哼地望着茫茫夜色。它原本是由柯梦兰喂养，所以也被带了来，并由金彪来照顾，所以它与金彪也十分投缘。云襄默默揽过阿岂有此理，心中稍感温暖。一人一犬，就这样在寒风中静坐到天明。
    天刚蒙蒙亮，舒亚男开门出来，见云襄浑身已被夜霜染成了雪白，她不禁吓了一跳，忙脱下披风给他披上：“你怎么还没睡？在门外冻了一夜，当心冻出病来！”
    “阿彪出事了，我要去看看。”云襄说着长身而起。舒亚男一见云襄神色就知道劝不住，连忙道：“我跟你一起去！”
    二人把阿布推回门里，起身走向牧马山庄。此时天色尚早，街上看不到揽客的马车，二人就这样从扬州城一直走到郊外的牧马山庄。默默来到山庄后方的马场，远远就见不少闲汉聚在马场门外，正对着上方指指点点，议论纷纷。云襄顺着他们指点的方向抬头望去，立刻就看到了挂在高高的旗杆上，那具血肉模糊、随风飘荡的尸体。
    云襄浑身一颤，愣在当场，定定地望着吊在半空中的金彪。他张嘴想喊，却嘶哑得发不出半点声音。愣了不知有多久，他突然一步步走向金彪，完全无视周围的一切。
    “你疯了！”舒亚男连忙拉住他，谁知他那瘦弱的身体，此刻竟爆发出了想象不一到的力量，练过武的舒亚男竟也拉之不住。眼看马场守卫的武师在向这边好奇地张望，舒亚男再顾不得许多，急忙一掌砍在云襄后颈上。云襄身子一软，不由歪倒在舒亚男肩头。舒亚男将他扶到最近的一家客栈，对诧异万分的伙计急道：“我相公突发急病，快给我们开间清静的客房。”
    伙计手忙脚乱地帮忙将云襄抬到客房，关切地问：“夫人，要不要小的去请大夫？”“是老毛病，我们自己有药。”舒亚男连忙道，说着就送伙计出来，突然又想起了什么，“对了，麻烦小哥送几坛烈酒上来，我相公这药要靠酒送服。”
    伙计连忙下楼抱了两坛酒上来，舒亚男收到后打发了他一两银子，然后仔细关上房门。见云襄依旧昏迷不醒，担心他受不起自己方才那一掌，舒亚男连忙端起桌上的茶水泼到他脸上，只见云襄浑身一个激灵，终于缓缓睁开了双眼。
    “你现在感觉怎样？”舒亚男担心地盯着他那空洞的眼眸，柔声问。只见云襄茫然地望着虚空，好半晌才失魂落魄地喃喃自语：“阿彪还吊在那里，我要去救他！”说着他一跃而起，向房门冲去。
    舒亚男连忙堵在门口，低声喝道：“你疯了！咱们还在牧马山庄，你一出这个房门，就连自己也保不住了！”
    “你别管了！阿彪是被我害死，我要去放他下来！”云襄怒喝着，想要拉开舒亚男，却见舒亚男一扬手，重重一巴掌在他脸上，打得他一个踉跄怔在当场。
    舒亚男盯着失去理智的云襄喝道：“你现在谁也救不了！你想死我不拦你，可你别把我们都陷进去！”云襄浑身一颤，终于恢复了一点理智。一滴水渐渐盈满眼眶，他不断张合着嘴，却哭不出半点声音。
    舒亚男连忙拍开酒坛递给他：“我陪你喝酒！”
    云襄一言不发接过酒坛，一扬脖子就是一阵鲸吞海饮，泪水和着酒水涌入口中，苦得人肝肠寸断。直到那一坛酒涓滴不剩，他才抱着酒坛慢慢跪倒在地，神情如痴，默默流泪，却哽咽着哭不出声来。舒亚男担心地俯下身，抚着他的头柔声道：“想哭就哭吧，别憋在心里。”
    “是我害了阿彪，是我的狂妄自大，害死了阿彪！”云襄终于像孩子一般，“呜呜呜”地大哭起来，“这次行动之前，阿彪就告诫过我不要太心急。可我为了复仇，完全无视风险，完全低估了南宫放。我哪是什么千门高手？我根本就是个十足的笨蛋！”
    舒亚男轻轻叹了口气，将手中的酒坛递给他道：“人的智慧终有无法企及的地方，这世上也没有无所不能的圣人，谁都有意外失手的时候，你也不必太过自责。”
    云襄流着泪连连摇头，指着自己的心口哭道：“你不知道我看到阿彪血肉模糊地吊在那里，心里是什么感受，我害怕，我恐惧得浑身恢复发抖。我怕自己的狂妄大胆和骄傲自负，再害了身边的朋友。一直以来，我都以为阿彪只是自己利用的棋子，我对他不会有任何软弱的感情，但现在我才知道，阿彪是我的兄弟！连心连肺的兄弟！我永远也克服不了这种软弱的感情，也永远成不了心静如水、无情无义的千雄。成不了千雄，我又怎么能战胜精明过人、实力雄厚的南宫放？”
    云襄痛不欲生，除了拼命把自己灌醉，以逃避失败的责任，完全不再有往日的自信和从容。金彪的死固然令他痛不欲生，而意外失手也令他对自己的能力产生了怀疑，不敢再面对南宫放。
    舒亚男慢慢蹲到他面前，默默撩起自己的鬓发，指着那朵在脸颊上怒放的水仙，沉声道：“这里现在是朵花，原本却是个疤。你失去兄弟的痛苦，未必能超过我失去容貌的绝望，我都挺了过来，你别让我小看了你！”
    云襄连连摇头：“你应该小看我，我是个自以为聪明，其实愚蠢，却又狂妄自大的笨蛋，是个害死兄弟的大、笨、蛋！”
    舒亚男捧起他的脸，直视着他的眼眸喝道：“你是大名鼎鼎的千门公子襄！你是智计过人、无所不能的公子襄！你决计不能被一两次失败击垮！”
    “我不是！我不是！”云襄襄躲避着舒亚男的目光，想要从她手中挣脱，谁知舒亚男抓得如此之牢，使他完全无法逃脱。
    舒亚男眼中噙满泪水，望着他的眼睛道：“你是无所不能的公子襄，从你走进我的生活那一刻起，就永远摆脱不了这个身份。你是我今生最敬佩的男子，我实在不想看到你现在这模样。你伤心痛苦，可以心情地放声大哭，但你不能怀疑你自己，更不能失去你战胜一切的信心！”
    云襄愣了愣，突然像委屈的孩子找到亲人，不由自主地号啕大哭。
    舒亚男连忙将他揽入怀中，将他的哭声捂在自己的胸上。刚开始她只是怕云襄的哭声惊动旁人，但渐渐地，这个像孩子般不断哭泣的男子，却让她胸中涌动起一种从未有过的情愫。她打量着怀中这个曾让她既忌恨，又佩服的男子，突然发觉他并不比一个孩子坚强多少。感觉到他的身体在簌簌发抖，舒亚男不由自主地将他搂紧，希望以自己的体温，驱散他身上的寒意，分担他心底的痛苦和恐惧。
    不知过了多久，云襄终于带着微微的抽泣，在她怀中沉沉睡去。舒亚男轻轻将他抱到床上，才发现他满通红，额头滚烫。昨夜受了一夜寒霜，加上今日突然的打击，终于使他病倒了。
    舒亚男连忙起身准备去请大夫，云襄却在迷迷糊糊中抓住了她的手，喃喃梦呓道：“别……别走，别丢下我！”“我不走，我会一直陪着你。”舒亚男握住他的手，柔声道。轻轻为他盖好被子，舒亚男仔细打量着沉睡中的云襄突然发现睡梦中的他，就如孩童一般纯真。轻轻为他抹去满头的汗珠，舒亚男默默自问：这就是江湖上那个人人谈之色变的千门公子襄吗？在舒亚男的轻轻安抚下，云襄终于沉沉睡去。舒亚男悄悄抽出手，来到外间叫伙计，让他去抓一副治疗风寒的药，并将膳食送到房中来。
    舒亚男亲自喂云襄服下药后心中稍安。折腾半日，她也有些饥饿，就在房中草草用了午餐。期间云襄一直沉睡不醒，也不知是因为醉酒还是因为生病。
    舒亚男虽然很想将云襄的处境通知明珠和柯梦兰，不过这里是牧马山庄，她不敢找旁人送信，更不敢丢下云襄独自回扬州。直到黄昏时分，依旧不见云襄醒来，她有些慌了神，不过却又不敢去请大夫，怕因此暴露云襄的底细，只得在心中默默祷告上苍。
    直到初更时分，云襄依旧不见醒来，不仅如此，他的身体更是时冷时热，不住颤抖。舒亚男无奈之下，只得脱去外衣，用自己的体温去温暖云襄那冰凉的身子。黑暗中拥着云襄那单薄的身体，舒亚男才第一欠发觉他是如此瘦弱，完全不是想象中那般刚强。他的背上更是疤痕累累，几乎没有一片完整的皮肉，实在难以想象他这瘦弱的身体，曾经经历过多大的磨难。舒亚男每摸到他一道疤痕，心中怜惜之情便增加一分，当她数完云襄身上那累累疤痕，早已是泪水涟涟。她原以为自己遭受过的磨难已是世间罕见，谁知怀中这羸弱的男子比起来，实在不值一提。她忍不住流着泪抱紧云襄，恨不能分担他遭受过的所有痛苦！
    黑暗中两人相拥而眠，彼此的拥抱让双方都感觉到一种从未有过的安宁。蒙蒙不知迷糊了多久，舒亚男突然惊醒，睁眼一看，天色已是大亮，云襄正躲在咫尺之外凝望着自己。他的脸色依旧惨白无光，但眼眸已清朗有神，不再而三迷茫散乱。
    舒亚男突然意识到自己仅着亵衣，光溜溜的肌肤能清晰感觉到云襄的体温，她心中涌起女孩子本能的羞涩，不过她并没有逃开，反而抱紧云襄，对着他的眼眸决然道：“从现在开始，我要照顾你一辈子，你愿意也罢不愿也罢，都没得选择！”
    舒亚男的蛮横并没有让云襄有丝毫不快，他心中反而涌起无尽的温暖。忍不住抱紧这个特别的女子，他在她耳边喃喃道：“谢谢，谢谢你！”“你要再说一个谢字，我就你！”舒亚男说着狠狠在云襄脸颊上咬了一口，她从未有过接吻的经验，甚至也没见过和听说过，只觉得用咬才能宣泄心中那激荡得不能自持的感情。云襄热烈地回应着舒亚男那与众不同的热吻，并引导她用正确的方式来宣泄感情。当他们的感情燃烧到极致，世俗的一切束缚就荡然无存。
    火山喷发般激烈的感情，慢慢变昨大海一般广博深沉。二人相拥凝望，舒亚男红着脸对云襄轻声道：“你是最强的男人，你已经证明了这点。”
    云襄点点头，轻轻托起舒亚男项下那枚雨花石，微微叹道：“这都是天意。”
    “什么天意？”舒亚男好奇地问。云襄便给她讲起这枚雨花石，以及自己那不为人知的过去。
    舒亚男听得目瞪口呆。她没想到自己与云襄竟同在扬州生活了二十年，更没想到自己早就见过云襄，也不知道自己捡到的这枚雨花石，曾经是他的定情信物，也是害他发配边疆服苦役的引子。
    云襄第一次向他人吐露自己的过往，心中的压抑渐渐轻松，脸上也恢复了他那特有的自信，他最后道：“我从一个迂腐懦弱的无用书生，走到今天能与南宫放一较高下的地步，就是靠着一股百折不回的倔傲之气。我不会让你失望，更不会被任何挫折击倒！”说着他从床上一跃而起，谁知急病之后手足酸软，刚下地就身子一歪差点摔倒。舒亚男连忙扶住他，嗔道：“你现在是大病未愈，得先养好身子，而不是现在就逞能。”
    云襄黯然道：“阿彪还吊在那里，我哪有心思养病？”
    “阿彪的事你交给我好了，让我来想办法。”舒亚男说磁卡轻轻揽住云襄，她的镇定给了云襄无穷信心。出门前她细心地为云襄点了些容易吸引的食物，并让伙计将饮食送一客房，并托他照顾大病初愈的相公。
    第一次像个小女人一般唆完后，舒亚男才独自来到马场外，发现马场的戒备并没有加强，反而松懈了不少。原本南宫放只当金彪是被公子襄利用后灭口的棋子，决没有想到会有同伙来为他收尸，所以并没有加强戒备。现在马场因为上次的变故正一片混乱，而南宫放也因一件急事一大早就赶回了家中，并不在牧马山庄，所以下面的人谁也没有心思在意这等小事。舒亚男并不很费事便运了金彪尸身。
    当天夜里，在郊外一座荒庙中，云襄终天见到了血肉模糊的金彪，“阿彪！”云襄泪如雨下，默默捡视着金彪身上的伤口，他心痛如刀割。见金彪一只手紧紧攥着，他费尽力气才勉强掰开。从金彪紧握的手中，取出一颗青布纽扣，这种样式的纽扣并不常见，通常是用在做工讲究的布鞋上。云襄仔细打量着这枚纽扣，却想不起在哪里见过。他将那青布纽扣仔细收入怀中，垂泪道：“阿彪，是我害了你。我要让杀害你的凶手，付出同样的代价！只有这样，才能稍稍减轻我的罪孽。”
    舒亚田见云襄痛不欲生，连忙轻声劝道：“让阿彪入土为安吧，这里离牧马山庄远，得当心南宫放有所察觉，追踪而来。”云襄流着泪默默点点头，仔细为金彪擦去脸睥血迹。在舒亚男的操持下，总算连夜让金彪入土为安了。
    第二天下午，当云襄与舒亚男回到住处，就见柯梦兰早已急得得如热锅上的蚂蚁，却不见明珠的身影。见云襄安然回来，柯梦兰终于如释重负地长嘘一口气，急道：“吓死我了，前日你们不告而别，可急坏了我和明珠。我们在扬州城找了一整天，最后找到牧马山庄，才知道阿彪的事情。我们怕你和舒姑娘也出了意外，不知有多担心，明珠姑娘更是因此病倒，可惜阿彪……”说到最后，她已哽咽得不能继续。
    云襄红着眼柔声安慰道：“阿彪已经入土为安，你不用担心。我不会放过杀害他的凶手，定要他付出同样的代价！”
    柯梦兰点点头：“我想去看看阿彪。”云襄黯然道：“等过了风头，我带你去阿彪的坟上祭拜他。“
    舒亚男一直不见明珠，心中有些担心，忍不住问道：“明珠呢？”柯梦兰指指后院：“前天为了找你们，明珠一整天都没吃东西。当我们找到牧马山庄，看到阿彪寻中在半空、血肉模糊的身体，明珠当时就吓坏了。她怕你们也遭了毒手，又是担心又是着急，回来后就一病不起，这会儿也不知醒来没有。”舒亚男一听这话，连忙奔向内院，云襄也担心明珠的病情，忙跟了进去。
    三人来到明珠的卧房外，舒亚男立刻叫着明珠的名字推门而入，云襄不方便进去，便立在门外听着里面的动静。只听房中陡然传来一声欢呼，跟着就见明珠光着脚，仅着亵衣就从房中冲了出来。不等云襄开口，她已一跃而起，猛然扑到云襄身上，抱着云襄就呜呜大哭，边哭边道：“你吓死我了！我好怕你也像阿彪那样，从此再不回来！要是再见不到你，我也不想活了！”
    云襄没想到明珠对自己竟如此关心，心中有些感动，不由轻拍着明珠的后心，柔声安慰道：“没事了，我这不是好好的吗？”
    “不行！你要发誓！”明珠不依不饶，“你一定要答应我，决不能比明珠先死！”
    云襄感动地点点头：“好，我答应你！”“你是堂堂千门公子襄，可不能说话不算数！”明珠依旧有些不放心，直到云襄再次保证后，她才总算放开手，突然醒悟到自己的失态，连忙红着脸逃回房中，不敢再面对三人。
    柯梦兰对明珠的失态并没有放在心上，天真烂漫的明珠，在所有人眼里就如不懂事的妹妹，她对这个妹妹无论如何也忌妒不起来。相反，倒是舒亚男令她们十分警惕，从她与云襄偶尔相接的眼神中，柯梦兰本能地感觉到，他们的关系已经不再是简单的合作伙伴了。云襄有些歉然地望向舒亚男，却见她若无其事地笑道：“我去看看这丫头，别又闹出病来。”说完她转身推门而入，片刻后房中就传出她与明珠的窃窃私语。
    云襄与柯梦兰只得悄悄出来，就在于这时，只见临时雇来的老门房匆匆而入，将一张帖子递给云襄道：“公子，方才有人送来封信，也没说什么就走了。”
    云襄展信一看，对柯梦兰解释道：“是南宫豪，他要我立刻去见他。”“我和你一起去！”柯梦兰忙道。
    “我不想让你冒险。”云襄说着像往常那样转头高喊，“阿彪！”话刚出口，才意识到金彪已经不在，顿时黯然无语。
    柯梦兰见状忙道：“还是我陪你去吧，多个人也有个照应。”云襄勉强一笑：“不用了，我一个人能应付。你呆会儿转告舒姑娘和明珠，就说我去去就回，让她们不用担心。”
    
                  
第十六章
    第七章重逢
    明珠逃回卧房之后，立刻蒙头盖上被子，羞得不敢见人。直到憋得实在受不了，才不得不撩起被子一角，却见舒亚男正坐在床沿神情复杂地望
    着自己。明珠心情稍稍平静，故作镇定地质问：“你用这种眼光望着我干什么？”
    舒亚男摸摸明珠额头：“好此没有？”“谢谢姐姐关心，我没事了。”明珠吐吐舌头坐起来，人家只是担心云大哥，见到他平安回来，什么病
    都好了。”
    “你很喜欢云大哥？”舒亚男貌似随意地问，见明珠红着脸点了点头，她不禁追问道，“有多喜欢？”
    “特别特别喜欢！”明珠歪着头想了想，“这么跟你说吧，只要我一静下来，就会不由自主想云大哥，只要一天见不到他，就觉得时间过得特
    别长，生活了无乐趣。他是我所有快乐的源泉。也是我所有烦恼的根本。”
    舒亚男略一迟疑，又问：“你不是就要嫁给那个什么镇西将军的公子了吗？他要知道你这么想着别的男人，恐怕会非常地不高兴。”
    “我管他呢！我早不决定不嫁了！”明珠一脸不屑，跟着眼中闪邮从未有过的坚决，“在没有遇到云大哥之前，我觉得嫁给谁都无所谓，但现
    在我的想法变了，我发觉自己已经无法再离开云大哥，他的快乐就是我的快乐，他的痛苦就是我的痛苦。没有他，世界就变得黯然无光。原本
    喜欢一个人是这种感觉，任何人，就是亲如父王也无法替代。所以我举为任何人包括父王，放弃这种感情！”
    舒亚男神情复杂地望着明珠，迟疑道：“如果你的云大哥……已经有了别的女人，你怎么办？”
    “那我就杀了她！”明珠恶狠狠地道，“谁也不能抢走我的云大哥！”
    舒亚男心神剧震，咬着嘴唇犹豫半晌，终于还是忍不住问：“如果这个女人……是你姐姐我，你怎么办？”“姐姐开什么玩笑？”明珠惊讶地
    望着舒亚男，“你不是最瞧不起云大哥，最讨厌他吗？怎么会喜欢上他？”
    “我是说如果。”舒亚男勉强笑道。明珠迟疑片刻，黯然道：“那我就只有去死。”
    舒亚男从未在明珠脸上见到过如此绝望的神色，心中不由一痛，忍不住将她揽入怀中，强笑道：“看姐姐在乱说些什么，我怎么会喜欢上你的
    云大哥？他屡次羞辱我，我恨他还来不及呢！”
    “姐姐别！”明珠连忙道，“云大哥如果得罪了你，我替他向你赔不是，你怎么惩罚我都行，可千万别伤害他！”“傻丫头，看把你紧张的。
    ”舒亚男忍不住在明珠脸蛋上轻轻拧了一把，“你放心，我就算再恨你的云大哥，看在你的面上，我也不会向他报复。”
    明珠放下心来，忙讨好地抱着舒亚男笑道：“姐姐最疼我了，肯定不愿看到我不开心。只要你别伤害云大哥，怎么欺负我都成。”
    “好了好了，快睡吧，你云大哥肯定不愿看到你现在这副憔悴模样。”舒亚男说着将明珠强行塞入被窝，望着她带着甜蜜和微笑渐渐沉入梦乡
    ，神情是那样的恬静安详。舒亚男爱怜地抚着她的脸颊，在心中默默叹息：你真是个被宠坏的孩子，我该怎么向你解释？
    马车载着云襄，顺着长街辚辚而行，最后来到城中一处不为人注意的普通宅子。云襄在门房引领下进得大门，就见南宫豪三步并做两步地迎了
    上来，抓着云襄的手激动地道：“兄弟果然没有令哥哥失望！你的战果完全超出了我的想象！”
    云襄从怀中掏出一叠银票递过去，强笑道：“幸好不负大哥所托，这些银票就是这次的战果，远远超过大哥十万两的亏空，大哥请点点。”
    “不用了！”南宫豪说着接过银票，分了几张塞给云襄，“这次幸亏有兄弟帮忙，我不会亏待兄弟。”见云襄神情憔悴，欲言又止，他连忙拍
    拍云襄的肩头叹道：“我知道你损失了一个好兄弟，你的心情我能理解，但请兄弟节哀。”
    “谢谢大哥关心，小弟心里有数。”云襄忙道。南宫豪不由分说挽起云襄就走：“我已为兄弟摆下庆功冥，就等兄弟入席，今晚咱哥俩要好好
    喝上一杯！”
    二人来到内院，就见这里早已摆下了一桌慧的酒席。云襄落座后，南宫豪立刻举杯道：“这次多亏了兄弟，不然我就根本没任何机会跟老三争
    。目前老爹让我赶回扬州，总算让我看到了希望，这全是兄弟的功劳。来，老哥敬你！”
    云襄正要喝酒，突听不远处传来一声隐约的惨呼，他正要询问，却见南宫豪不以为意地摆手道：“不好意思，扰了兄弟的酒兴。”说完转头对
    外面一声高喊，“让那老家伙给我闭嘴！”
    云襄忙问：“怎么回事？”南宫豪一声冷笑：“兄弟的行动让老三乱了阵脚，竟然不顾手足之情，找刺客来行刺于我。前日我刚赶回扬州，就
    差点被人行刺，幸亏我早有防备，反将刺客当场抓获。可惜这刺客是个硬骨头，不愿指认雇主，不然我可以反告老三，立刻就让他一败涂地！
    ”说完这他突然叹了口气，遗憾道：“本以为牧马山庄一倒，老三就再难翻身，谁知现在又出了点意外。”
    “什么意外？”云襄忙问。
    “本以为老三已绝后，嗣子之位迟早是我的。谁知昨日他的一个小妾为生个了儿子。因为这事，老爹现在对嗣子人选，又有些犹豫起来。”说
    到这南宫豪眼中闪过一丝狠色，望向云襄道，“如今他罔顾兄弟之情，买凶轼兄，我又何以再有所顾忌？我想请兄弟再帮我一个小忙。”
    “什么忙？”云襄已隐隐猜到南宫豪所求，不过却又不太敢相信。只听南宫豪冷冷道：“我想请兄弟替我除掉这个孩子，绝了老三最后的希望
    ！”
    云襄心神剧震，没想到权力对人性的异化，竟能达到如此地步！那孩子说起来还是南宫豪的亲侄子，就因为父辈间的争权夺利，刚来到人世就
    被卷这杀戮的漩涡，生豪门不知其一幸运还是不幸？
    南宫豪见云襄沉吟不语，急道：“这事我便出手，其他人我又信不过，所以只有麻烦兄弟。以兄弟的心机智谋，定能让这孩子死得像一次意外
    。如今我已被老爹召回家中，帮忙打理家族事务，可以方便留意那孩子的情况。有我暗通消息，这事定不会太难。”
    云襄沉吟半晌，终于缓缓点了点头。他原本不想答应，不过想起金彪的惨死，他对南宫放的仇恨就令他有股不择手段的冲动。在他心中对那从
    未见过的孩子默默道：谁让你生为南宫放的儿子！父债子还，也是天经地义。
    南宫豪见云襄终于点头，大喜过望，连忙举杯道：“有兄弟出手，此事定会马到成功！你先回去做好准备，一有机会我马上通知你。”
    二人饮至中夜，云襄起身告辞。刚离开后院，又听到那刺客的惨呼。听刺客叫得凄惨，云襄忍不住问：“大哥打算怎样处理那个刺客？”
    南宫豪淡淡道：“今夜他若不再开口，那就只好将他处理了，总不能白养着例子浪费粮食。”
    云襄迟疑道：“能不能让我去看看那刺客？”
    南宫豪大喜：“兄弟若能想法让他开口指证老三，自然再好不过。”
    云襄在南宫豪引领下，来到一间隐秘的地牢，就见一个老者被吊在半空，两个汉子正在严刑拷打。那老者浑身上下尽是血污，已看不出本来面
    目。南宫豪对云襄叹道：“这老家伙真是凶悍，失手后竟割破自己面容，让人认不出他的本来面目，无从追查他的底细。
    云襄打量着那满脸血肉模糊的老者，见他虽然奄奄一息，但眼中依旧有强烈的求生欲望，听到有人进来，他勉力将目光转几来人，大约看到云
    襄比南宫豪心软，不由对云襄嘶声道：“求公子给老夫一个痛快！”
    “你肯指证雇主，自然不必再受苦，我甚至可以饶你一命。”南宫豪托起他的下巴，冷冷道。
    老者凄然一笑：“干咱们这一行，信誉比性命更重要，你不必白费力气。”
    南宫豪一声冷笑：“是吗？我却不怎么相信。”说着一招手，一个汉子立刻将烧红的烙铁烙在老者的胸上，老者一声惨叫，顿时晕了过去。
    南宫豪见老者失去了知觉，恨恨道：“这家伙一定是影杀堂的杀手。难怪这般死硬。”
    云襄好奇地问：“大哥为何这般肯定？”
    南宫豪叹道：“影杀堂招募杀手，必须杀手用至亲之人为质。杀手只要不背叛影堂，就算在行动中失手殒命，影杀堂也会负责抚养他的亲人。
    杀手若背叛影杀堂的戒律也卖雇主，亲人就会死得很惨，所以只有影杀堂出来的杀手，才吃得住如此酷刑而不松口。”说完他对一个手下招招
    手，“问不出来就算了，弄出去埋了吧。”
    两个汉子立刻将老者解下来，像拖死狗一样往外就走。云襄突然道：“等等，大哥能否将这刺客交给我？”
    南宫豪略一迟疑，笑道：“兄弟若有办法让他开口，那是再好不过！”说完转过向两个手下，“就交夫子送到我兄弟的马车上吧。”南宫豪将
    云襄送出门，目送马车走远。然后轻轻拍了拍手，一个黑衣人应声出现在他身后，南宫豪望着马车头出不回地冷冷道：“老规矩，他万一失手
    就立刻灭口。”黑衣人点点头，却没有就走。
    南宫豪回头问：“你还有何事？”黑衣人忙道：“有一件怪事，小人不知当讲不当讲。”
    “讲！”南宫豪喝道。黑衣人低声道：“那日在赌声，云公子被三公子栽赃，皮肤看就要被抓现行，小人本已做好灭口的准备，谁知有个家伙
    却出手偷去了云公子身上的赃物。”
    南宫豪眉梢一跳：“那人什么模样？”
    黑衣人遗憾地摇摇头：“那人混在赌客中，出手极快，小人没有看清。”
    南宫豪遥望夜空黯然半晌，轻叹道：“姓云的身边竟有如此高人，恐怕绝非寻常老千，那会是什么来历？
    马车在空旷的街头辚辚而行，显得异常孤寂。车厢中，云襄默默打量着昏迷不醒的老者，心情有些复杂。他曾经在斗狗场救下过奄奄一息的阿
    布，现在，这伤痕累累的老者，在他眼中就如同当初的阿布。
    回到住处，明珠与舒亚男迎了出来，二人突见车厢中有个伤者，忙问：“这是谁？”
    云襄来不及解释，只道：“快叫下人抬到客房，准备金疮药！”明珠与舒亚男想要帮忙，却被云襄推了出去，他不想弄脏了她们的手。将下人
    也打发走后，云襄褪去老者衣衫，只见他浑身伤痕累累，不知受了多少折磨。不过幸好都不是致命伤，想必南宫豪是想留着他的性命指证南宫放吧。
    云襄仔细为老者上好药包括好伤口，他才抹着汗悄悄退了出来。舒亚男和明珠一直在门外观望，见云襄出来，舒亚男忙问：“这人是谁？”
    “一个遇到劫匪的江湖人。”云襄淡然道。他不想吓着明珠和舒亚男，更不想二人因老者的身份，就对他另眼相看。
    “什么劫匪这么恶毒？抢钱不说，还要伤人！”明珠顿时义愤填膺，云襄不好解释，忙将二人劝回去休息。而他则怕老者伤势恶化，就在客房外守了一夜。
    第二天云襄为老者换药的时候，老者的神志稍稍清醒了一些，他对云襄的浍并无一丝感激，反而挣扎着不要云襄救助：“你别白费力气，硬的不行就来软的。无论你利用什么法子，我都不会出卖雇主。”
    云襄笑道：“你既然什么都不怕，又何必要怕我的救治？难道是怕自己嘴不够牢？”老者闻言不再挣扎，闭目任云襄施为。一连数天他都一言不发，甚至不再看云襄一眼，似打定主意与云襄耗下去。
    云襄除了为他疗伤换药，也从不开口说什么。十多天过去，老者的伤势有所好转，已能下床行走。见云襄依旧不问自己任何事情，甚至对他完全不加戒备，这让他反而不知云襄葫芦里卖的什么药。
    柯梦兰早已看同云襄与舒亚男的关系，只有明珠还蒙在鼓里。为了不刺激明珠，舒亚男自那日从牧马山庄回来后，就刻意躲着云襄，不再与他单独见面。更不再与他有任何亲热。不过舒亚男再怎么掩饰，也瞒不过柯梦兰的眼睛。心知自己殖民地云襄不会再有结果，这让柯梦兰有些心灰意懒，这日趁着祭拜金彪的时候，她终于说出了酝酿已久的话。
    “我想将金彪大哥的尸骨，送回他老家落旗镇。”柯梦兰望着荒野中的孤坟幽幽道，“金彪大哥从小就在戈壁大漠长大，想必他现在也想回到那天高地阔的大西北吧。”
    云襄有些意外：“这里离落旗镇千山万水，恐怕……”
    “云大哥不必担心，我会雇地好的镖师一同上路。”柯梦兰淡淡道，“再说我离家已经很久，也想回去看望爹爹。江湖我已来过，但我不能永远在江湖漂泊。”云襄立刻就明白了柯梦兰的心思，心知无法挽留，也不忍再让柯梦兰跟着自己冒险，只得应允作罢。
    三日后，云襄与柯梦兰黯然作别，目送着她消失在地平线尽头，云襄的泪水不禁夺眶而出。在伤心朋友离别的同时，他也不禁自怨自艾地想：我永远也无法抛弃兄弟之情，朋友之义，恐怕永远也成不了云爷所希望的千门之雄！
    三人回到家中，发现那个养伤的老者已经不告而别。明珠有些不满地嘟囔起来：“哼！云大哥照顾了他那么久，他走的时候连个招呼都不打，真是！”“算了吧，我救他本来也没想要什么回报。”云襄大度地笑笑，“我只担心他的伤尚未好完全，会留下后遗症。”
    话音未落，就见那老者由外进来，径直来到云襄面前，默默地盯着云襄看了半晌，突然拜倒在地，拱手道：“我原已不告而另，但想在云公子救了老朽一命，又照顾老朽这么久，就这么走了实在不义。今特来向公子拜别，望公子恕罪！”
    云襄连忙去扶老者：“老伯快快请起，你这浊音要折杀云某？”
    老者俯身向云襄磕了三个头，这才站起道：“云公子大恩大德，老朽无以为报，唯有铭记在心。只可惜老朽恪于这一行的规矩，不能告诉公子任何事情，甚至连个称呼、名字都不能透露，望公子见谅。”
    “你什么都不用说。”云襄忙道，“我也根本不想从你口中知道什么。只是你的伤势未愈，能否等好了再走？”即既然老者的家人在影杀堂为质，他也不想老者坏了规矩失去亲人。
    “多谢公子好意，但我必须要走了。”老者沉声道，云襄心知他还得回去复命，也就没有再挽留。
    送老者离去后没多久，门房就匆匆将一封拜帖送了进来，禀报道：“方才有人将这帖子送到门上就离开了，也没留下个话。”云襄认出是与南宫豪约定的拜帖，连忙展开一看，只见上面只有一个日期和寥寥几句旁人看不懂的话。看到这几句约定的话，他知道自己该行动了。
                  
第十七章
    从回到家中这一个月，南宫放就一直渲染在莫大的幸福和激动之中。他没想到自己在受伤之后，上天还送给他一个儿子，这让从不信鬼神的他，也不禁在心中暗暗感激上苍。有了这个儿子，谁也不能再说他绝后，家中那些长辈也就不能再因为这个原因，撺掇父亲另立嗣子。这个儿子的诞生，为他保住和巩固嗣子这位，增加了一个重要的筹码。
    牧马山庄的变故虽然对他有着极大的打击，但还不足以令父亲因此就改变主意另立嗣子，他还有机会反败为胜！现在，他要出手反击了。
    一个南宫弟子悄悄来到他身旁，低声禀报道：“公子，你约的人已经到了羽仙楼。”南宫放脸上闪过一丝阴笑，连忙交代丫头照顾爱妾和孩子，这才匆匆来到外间，对下人吩咐道：“备车，去羽仙楼！”
    羽仙楼是扬州有名的茶楼，环境优雅，装修朴实无华。由于这里主要以品茶为主，所以平时没有多少俗客，显得十分清静，适合在这里接待一些与众不同的客人。
    当南宫放赶到羽仙楼，立刻被茶博士领到他预定的龙井阁。只见里面烟气缭绕，有个老者正坐在榻上盘膝抽着旱烟，两个侍女则在榻旁皱眉弄着茶具，时而忍不住轻咳几声。那老者衣衫破旧，面色沧桑，模样就如一寻常贩夫走卒，实在与羽仙楼的五音有些格格不入。
    南宫放挥手令侍女退下，将信将疑地打量着老者：“阁下就是柳爷？”老者收起旱烟，扫了南宫放一眼反问道：“不像吗？”
    老者那偶尔一闪的锐利目光，让南宫放心中一凛，忙抱拳笑道：“哪里哪里！柳爷非常人物，我等凡夫俗子，有幸一睹柳爷尊容，实乃天大幸事。”
    “你比你老子会说话多了。”老者呵呵一笑，打量着四周环境，轻叹道，“如此雅而无痕，奢而不华之地，款待我柳公吧实在有些糟蹋了。这里的一杯茶，大概就抵得上老朽一个月的薪俸吧？”
    “柳爷说笑了！”南宫放赔笑坐下来，亲手斟满茶杯，推到柳公权面前道，“这里的西湖龙井、趵突泉水是绝配，柳爷请尝尝。”
    柳公权没有理会南宫放的殷勤，淡然道：“老夫对茶素无讲究，龙井和树叶子泡水，喝在嘴里都没啥区别。老夫也没闲工夫陪你品茶，大家开门见山才是正经。”
    南宫放不以为忤地淡淡一笑：“那好，晚辈就开门见山。想必柳爸对千门公子襄的兴趣，应该在这西湖龙井之上吧？”
    柳公权鼻孔里一声轻哼：“若非是公子襄，你也请不动老夫。”
    南宫放微微笑道：“柳爷乃天下第一神捕，捉贼查案从未失手，谁知却在少林让公子襄逃脱，这事知道的人虽然不多，却对柳爷的声誉造成了极坏的影响。而我刚吃过公子襄的大亏，大家同病相怜，所以我才想到与柳爷合作，共同对付公子襄！”
    “不知你拿什么与老夫合作？”柳公子冷冷问。
    南宫放阴笑道：“前日我牧马山庄遇到的那些变故，想必柳爷也有所耳闻。如果柳爷稍加查证，就知道那正是公子襄的手笔。公子襄如今在帮我大哥，他不彻底击垮我不会轻易罢手。如果以我作为诱饵，以柳爷之能，自然知道该怎么做。”
    柳公权第一次仔细打量起南宫放，微微颔首道：“早听说南宫三公子精明过人，今日一见果然不假，不知你有什么具体的计划？”
    “多谢柳爷夸奖！”南宫放忙笑道：“公子襄帮我大哥，是为了我家的嗣子之位。我思来想去，如今我最大的弱点，就是我那刚出生不解放后儿子。所以我故意给他一个机会，所以希望与柳爷合作。”
    “高明！”柳爷微微颔首，跟着意味深长地笑道，“你是怕由自己出面抓你大哥的把柄，在你老爹面前没有说服力，所以才要拉上我柳公权吧？”南宫放哈哈一笑：“柳爷明察秋毫，晚辈不敢否认，大家各取所需，定能合作愉快。”
    柳公权沉吟片刻，点头道：“你比你老爹精明多了，南宫世家若不由你来做宗主，实在是家族的损失。”说着他缓缓伸出手，“老朽老一次与一个晚辈合作，不过你当得起这份荣耀。”
    南宫放大喜过望，忙与柳公权一击掌：“能与柳爷联手，无论是公子襄还是我大哥，都逃不过咱们的手心！”
    南宫放孩子满月，大摆满月酒的消息，很快就传遍了扬州。在摆完满月酒之后，南宫放将带着如夫人和儿子，去郊外的观音庵向送子娘娘还愿的消息，却没有多少人知道，不过南宫豪却是知道这消息的少数几个人之一。他知道后的第二天，关于南宫入带夫人孩子敬香还愿的行程安排。也就送到了云襄手中。
    不知推翻了多少个设想，一个计划才渐渐在心中成熟起来。云襄在心中又设想了方方面面可能出现的意外，直到感觉有九成的把握，这才推门而出。直到这时他才感觉腹中饥饿，正想叫下人做点吃的，却发觉天色漆黑，四周鸦雀无声，原来已是深夜。
    云襄不想麻烦旁人，便独自来到厨房，打算找点剩饭先填饱肚子。就在这时，突听内院关着的阿布在不安地低吼，跟着就听后院传来“咕咚”一声响，像是有人翻墙跳了进来。云襄自忖这里十分隐秘，除了南宫豪没人知道自己藏在这里，应该不会是仇家找上新高度来。
    那声响动也心动了舒亚男和明珠，外面传来她们的喝问声。云襄怕她们有失，连忙出去查看，就见于个黑影毫不掩饰行踪，摇摇晃晃地走了过来。尚未走近就突然摔倒在地，半晌挣扎不起，似乎受了重伤。
    云襄忙用灯笼一照，才认出是前不久离去那个影杀堂的杀手。此刻只见他浑身血污，已经结痂的伤口多处迸裂，竟不比原来伤得轻。
    云襄连忙招呼下人七手八脚地将他抬入房中，只见老者一脸惨然，眼神空洞，半晌无语。云襄挥手令下人退下后，轻声问道：“老伯为何去而复返，且伤势未愈，又跟人动手？”
    那老者将空洞的眼眸转向云襄，泪水渐渐夺眶而出，他突然翻身向云襄拜倒，哽咽道：“我一家老小，已被影杀堂处决，老朽如今孤独一身，已无处可去。”
    云襄连忙将老者扶起：“这是怎么回事？老伯慢慢说。”
    老者老泪纵横，声色喑哑地泣道：“前日老夫赶回堂中复命，因无法解释失手后如何逃脱，更没人相信我是被公子所法庭，所以被堂中当成了叛徒，一家老小皆被处决。老夫奋力杀了害死我家小的刑堂长老，拼命逃了出来。老夫原本不想再活，但念着公子的救命之恩尚未报答，所特来投奔！我筱不离从此追随公子左右，望公子收留！
    原本他叫筱不离，云襄总算知道了他的名字，忙道：“想不到筱老伯遭此大难，在下愿尽全力相助。只是报答之说，筱老伯休要再提，不过我这里你想来就来，想走就走。”
    筱不离再次翻身跪倒，就要磕头，云襄连忙将他扶起，关切地问道：“筱老的遭此大难，必定将影杀堂恨之入骨，若有有得着在下的地方，尽可开口。”
    “公子误会了。”筱不离连忙摇头，“我来投奔公子，并非想要公子替老夫复仇。老朽将那刑堂长老击杀之后，对影杀堂也不谈不上什么仇恨了。”见云襄有些不解，筱不离解释道，“公子有所不知，影杀堂虽然江湖名声不好，但也绝非外人想象的那般邪恶。当初，影杀堂乃是由几个穷困潦倒、走投无路的武林高手共同设立，他们不甘心空有一身武功，却养不活全身老小，于是设影杀堂卖命换钱，他们将所有人的家小集中起来，立誓任何人行动失手，他的家小将由其他人共同抚养，并立下三不杀的堂规。”
    云襄好奇地问：“什么叫三不杀？”
    “忠臣义士不杀，妇孺老幼不杀，大仁大善者不杀！”筱不离眼中闪出一丝自豪的微光，“他们分工合作，有人的负责接活儿，有的人负责行动，并在江湖上招募同样穷困潦倒、需要养家糊口的武人。后来他们陆续去世，但影杀堂的规模去越发壮大，堂中杀手如去，却始终没有一个堂主。权力由长老们共掌，并严格遵守前人留下的堂规。它是武林中人最后的避难所，任何人只要武功足够高，都可以申请加入影杀堂，如果有决心永不背叛，可以将家眷也托付给它，只要不违反堂规，他的家眷影杀堂都会永远负责抚养。”
    云襄皱眉质问：“它以杀手的家眷为人质，一旦背叛就杀别人全家，难道还不够邪恶？”筱不离摇头道：“公子出身富贵，根本无法想象贫穷者的艰辛。凡加入影杀堂者，无不是被生存的压力逼得走投无路的武人。交家眷交给影杀堂为质，在他们看来是救了老婆孩子一命。而影杀堂以杀手的家眷为质，也是为了维护大家共同的利益，我虽全家被杀，却也只恨那糊涂的刑堂长老，并没有因此就仇恨影杀堂。”
    云襄闻言心神大震，虽然他不是出身富贵人家，但也没怎么感受过生存的压力。无法想象一个武人为了生存下去，不惜将家眷交给影杀堂为质，并以杀人为业的无奈和艰辛，作为武人好歹还有一技之长可以出卖，如果是普通人，交如何应付生存的压力？仔细为筱不离包好伤口，见他伤后十分疲惫，云襄安慰两名后悄悄退了出来，跟着出来的舒亚男悄声问：“你相信他的话？”云襄毫不犹豫地点了点头，见舒亚男欲言又止，他笑道：“你不用担心，我会留个心眼，不过我相信，阿布都知道报恩，人应该比狗更有感情吧。”
                  
第十八章
    扬州郊外的观音庵，虽算不上什么名胜古迹，却因这里修行的姑子，大多是出身江南的豪门望族，显得与众不同，也因此为富贵人家的女眷所喜爱。传说这里的送子娘娘特灵，所以那些刚结婚或久婚不育的女子，都喜欢到这赶时髦来许愿，在送子娘娘这里求得一男半女。在顺利生养后，则会到送子娘娘跟着还愿，以感激娘娘送来子女。
    这日一大早，一辆装饰华美的马车在一位骑着骏马、温文尔雅的富家公子护送下，缓缓来到庵堂外，随行的丫环仆佣立刻张罗着在马车旁搁下绣凳和地毯，然后搀扶着一个略显憔悴的少妇下得马车，少妇身后的乳母怀中，则抱着个裹得严严实实的婴儿。
    迎客的小尼认得马车上有南宫世家的标志，连忙恭敬地将那少妇一行迎进庵堂，护送她的富家公子正想进去，小尼姑合营企业十阻拦道：“公子，这里是庵堂，请公子在门外留步。”一个随从立刻喝道：“难道就不能破例？”
    小尼姑年纪虽小，却颇有大家气度，不卑不亢地道：“只要是男人，就不能进入庵堂，这是天下所有庵堂的规矩。”那随从还想纠缠，那温文尔雅的富家公子已摆手道：“你不用说了，咱们就在此等待，谁也不许妄入庵堂一步！”
    却说了少妇和乳母在小尼姑的引领下，抱着婴儿来到后面的送子殿。祈祷完毕，她示意随行的丫环奉上早已准备好的香火钱，女尼立刻笑道：“请夫人去后堂看茶，让妙得师父为孩子批个命吧。”
    “那可就多谢师父了。”那少妇忙道，随着小尼来到后堂坐定，一个蓄发修行的妙龄姑子就奉茶进来。那姑子似乎刚入空门，完全不像别人那般呆板拘谨，甚至依旧保持着少女的活泼和天真。看到乳母抱着的孩子，不禁连声称赞：“这孩子好可爱哦，多大了？叫什么名字？能否能我抱抱？”
    少妇脸上总算有了一丝笑意，示意乳母将孩子给她抱抱。那姑子抱着孩子一边逗弄，一边对孩子说道：“好可爱的小不点儿，姐姐带你去看蝴蝶好不好？”说着就往外走，乳母一看，连忙跟了出去。
    那姑子抱着孩子在庵堂中左穿右插，转眼就没了踪影。乳母以前随夫人来过这观音庵，知道在这儿修行的女尼或姑子都出身大户人家，完全可以信赖，所以也不怎么着急，只是独自四下寻找。不过这儿殿堂重重，如迷宫一般，一时半会儿却哪里找得到？
    却说那姑子甩掉乳母，径直来到庵堂的后门，对等在门旁的一个打杂的农妇低声道：“姐姐，得手了。”
    那农妇头也不回地低声道：“快关回去。”
    “为什么？”那姑子有些惊讶。只听那农妇急道：“是云大哥的意思，立刻把孩子送回去！片刻也不要耽误！”那姑子听说是云大哥的意思，虽不乐意，却还是抱着孩子就走，刚转过照壁就遇到找来的乳母，她立刻将孩子交给了乳母，然后回头去找那农妇，只听那农妇神情紧张地小声道“趁着一溜烟没暴露，立刻离开这里。后门有人接应，回扬州再说。”
    那姑子依言离去后，农妇才从另一方向离开。直到她们离去后，在庵堂后的山坡上，扮成樵夫的云襄才暗松了一口气。他是在最后关头才发现蹊跷改变主意，计划太顺利，南宫放更是太大意，这突然让他生出了警觉。想起南宫放屡次识破自己的计划，立刻让他明白这是个圈套。他连忙示意负责接应的舒亚男放弃，总算没有被当场抓住。
    挑起柴草若无其事地向山下走去，云襄自信只要不与南宫面面相对，就没人认得出自己。而南宫放已经带人冲入观音庵，大约发觉圈套败露，想要对观音庵进行彻底搜查。
    在经过停在庵堂外的马车时，云襄突然愣在那里，他看到那个略显憔悴的少妇由丫环搀扶着，正好从庵堂中出来，明显还带有产后的虚弱，虽然她的模样改变了不少，但云襄还是一眼就认出，那是他曾经深受过，现在却无比痛恨的赵欣怡！
    他忘不掉她送来的雨花石，让他掉进了南宫放设下的圈套；他也忘不掉自己流徙千里服苦役的同时，她却嫁给了南宫放；他更忘不掉自己在夺役场为生存苦苦挣扎的时候，她却在豪门做少奶奶。尤其是现在，看到她两次与南宫放设下圈套来对付自己，他的仇恨就如火山般喷发，这一瞬间，他对她的恨意甚至超过了对南宫放！
    赵欣怡也看到了云襄，她脸色蓦地变昨惨白，一动不动地僵在当场，云襄虽然伪装得巧妙，可又怎么能瞒得过她的眼睛？她曾无数次在梦中与面前这男子重逢，可真正重逢，她却觉得天旋地转，整个世界似在这一瞬间坍塌……
    
                  
第十九章
    “怎么还不上车？还愣在这儿干什么？”门里突然传来南宫放的呵斥。少妇浑身一颤，终于从失礼中惊醒，她用复杂的眼神最后看了云襄一眼，才在丫环的搀扶下依依不舍地登上了马车。云襄挑着担子继续前行，身后传来南宫放荡不羁呵斥仆佣的呼喝，听得出他的心情极坏，这更加证实了云襄方才的预感。他不禁在心中暗处庆幸，同时告诫自己，在南宫放面前，万不可有半点大意！
    云襄失魂落魄地回到住处，就见早一步回来的明珠很是不甘地追着他质问：“我已经得手，你为啥要突然下令放弃？”云襄没有解释，回到自己房间后，不顾明珠不满和追问，一言不发地将她关在门外。一动不动地躲在床上，他的眼前不由自主地浮现出与怡儿在一起的点点滴滴，想起记忆深处那忘不掉的一颦一笑，他就心如刀割。过去爱得有多深，现在恨得就有多深。
    迷迷糊糊躲了不知有多久，云襄终于开门出来。就见舒亚男与明珠都一脸担忧地等在门外，他若无其事地对二人道：“你们不用担心，我只是想静一会儿，盘算如何对付南宫放。”
    “想到办法了吗？”明珠忙问。云襄点点头，眼中闪守一缕锐芒：“我不会庭任何伤害过我的人，这次我要让他一败涂地！”
    筱不离不知何时也来到门外，闻言恳声道：“公子若需人手，老朽愿效犬马之劳。我别的本事没有，跑腿打杂还没什么问题。”
    云襄忙道：“筱伯你伤势尚未痊愈，这事就不要操心了。”
    “我这伤已无大碍，公子不用担心。”筱不离拱手拜道，“老朽这条命乃公子所赐，为公子效命自是天经地义。你若将我当外人，老朽只好就次拜别，不敢再骚扰公子。”
    “筱伯快快请起，我怎会将你当外人？”云襄连忙扶筱不离，“既然筱伯愿意帮忙，那是再好不过。只是……”云襄有些为难地打量着他的脸，欲言又止。
    原来筱不离脸上的伤虽好，却依旧疤痕累累，令人望而生畏，这样的容貌走到哪里都会引人注目，实在不利于隐藏行踪，更不利于云襄的行动。
    筱不离也是个明白人，立刻就知道云襄的顾虑，他连忙笑道：“公子无需多虑，咱们做杀手的，总有些隐瞒身份的手段。”说着他从怀中掏出一张薄如蝉翼的人皮面具，仔细地覆在脸上，立刻就变成了个相貌平常的普通老者，走在大街上决不会有人多看一眼。虽然那面具使他的表情变得有些生硬呆板，不过也只有与他面面相对，才能看出那面具的痕迹。
    “真是神奇！如此一业，恐怕再没有人能认出筱伯了！”云襄不由鼓掌赞叹。说话间就见门房匆匆而入，将一个玉佩递给云襄道：“方才有人将这个送到门上，要小人转交给公子。”
    “这是莫爷的信物！”云襄十分惊讶，连忙接过玉佩急问：“那人可留下什么话？”
    “那人只说什么莫爷病危，要公子速归。”门房回忆道。
    云襄一惊，连忙对舒亚男和明珠道：“我有急速，要暂时离开扬州几天。”“那你的计划怎么办？又如何向南宫豪交代？”舒亚男问。
    云襄沉吟道：“经过牧马山庄的事后，南宫放已变得十分警惕，咱们的计划若现在进行，风险实在太大，只好暂时放一放。南宫豪那里我会给他留书解释。比心计南宫豪根本不是其弟的对手，所以他送来的消息咱们再不能轻信，为了防止南宫放从他身上追查到咱们的下落，以后咱们要昼避免与他联系，就算联系也要由我们去联系他。正好现在莫爷病危，咱们干脆今晚就离开扬州避避风头。”
    莫爷有多处隐居之地，这金陵城南的老茶馆便是其中最重要一处。当云襄带着筱不离进门时，天色已近黄昏，云襄像往常一样依照暗号，让茶馆的伙计将自己带到茶馆后院。
    只见里面与原来没什么两样，显得十分平静。云襄低声问集中的伙计，“莫爷怎么样了？”
    “莫爷一直在等着你回来。”那伙计示意云襄进房，却交筱不离挡在门外道，“这位前辈眼生得很，似乎不是莫爷的门下。”
    “他是我新雇的随从，难怪兄弟不识。”云襄连忙解释，见那伙计没有让路的意思，他只得向筱不离示意，“你就暂且在门外等待，待我禀明莫爷，再与你引见。”说完独自进入房中，经过前厅来到这里屋，只见屋内门窗紧闭，显得十分幽暗，莫爷独卧在榻，不知生死。
    “莫爷，弟子来看您来了。”云襄小声呼叫着走近床前，就见莫爷面色惨白，一动不动，若非有细微的呼吸，直与死人无疑。云襄见房中竟无一人伺候，立知不剥开，不过事已至此，任何惊慌失措都于事无补。他若无其事地来到莫爷榻前，握住莫爷那枯槁的手轻声问：“莫爷，感觉好些没有？”
    莫爷睫毛微动，勉力睁开白蒙蒙的眸子，嘴唇嗫嚅着，云襄连忙将耳朵凑到他的唇边，总算听清了几个字：“有圈套，快走！”
    云襄短短一瞬间，心中已作了多种权衡，心知就算空手而逃，也定逃不出这间屋子，不如大胆一捕！想到这他毫不犹豫将莫爷负在背上低声道：“弟子得罪，要走咱们也要一起走！”说着背起莫爷就走，谁知刚打开房门，就见迎面飞来一拳，重重击在他的胸口，将他打得仰天后跌，与莫爷一起摔在地上。
    一脸得色的鬼算子从门外负手而入，盯着地上的云襄嘿嘿冷笑道：“你自身尚且难保，还想救这死老鬼？”鬼算子这一拳并不算重，不过打在毫无武功根底的云襄身上，他也是禁受不起。
    云襄呕出一口鲜血，既意外又惊讶地盯着鬼算子质问：“沈先生，你……竟敢背叛莫爷？”
    “背叛？”鬼算子一声冷笑，“是这死老鬼先背叛了沈某！想沈某二十岁出道，追随这死老鬼多年，鞍前马后地小心伺候他，他今日的基业至少有沈某一半的功劳。谁知他为了一块玉佩，竟任由老夫被一个丑女羞辱；不仅如此，他还罔顾老夫多年的功劳，居然要将基业传给你这不相干的外人！嘿嘿，他既不仁，就休怪我不义！唐门酥筋散的味道，想必还不错吧？”
    云襄此刻才知道，莫爷浑身瘫软，原本是中了唐门的酥筋散。他不顾伤后的虚弱嘶声道：“鬼算子！你若想要莫爷的基业，尽可拿去！拿在莫爷往日待你不薄，他老人家又是风烛残年，还请你高抬贵手放过莫爷，让他老人家回乡颐养天年。”
    鬼算子一声轻嗤：“你自身尚且难保，还替这死老鬼求情？难怪他要对你另眼相看。只可惜沈某出身千门，心中向来容不是半点怜悯，既然支了手，就必定要斩草除根。”说着他一拍手，几个手执兵刃的汉子立刻拥入，将莫爷和云襄围了起来，不过迫于莫爷往日的威望，和个人一时还不敢动手。
    云襄忙从怀中掏出一支信炮，对准门外拉响。信炮的爆炸声交众人吓了一跳，鬼算子惊魂稍定，不禁冷笑道：“你还想招呼同伙还救你？可惜你那姓金的跟班已死，不然我还真有几分顾忌。现如今我倒要看看，还有谁来救你？”
    话音刚落，就听门外传来一两声短促的惨呼，跟着就见一个青衫老者挥刀冲杀进来，却是筱不离听到信炮孤身来救。趁众人猝不及防，他一路杀到云襄身旁，高呼：“公子快走！”
    “不行，莫爷待我恩重如山，我不能丢下他不管。”云襄说着将莫爷负在背上，随着筱不离往外冲去。就这片刻的耽误，鬼算子已指挥众人堵住了房门，将云襄三人堵在了屋中。虽然筱不离武功高强，但架不住对方人多势众，一时间竟冲不出去。加上他伤势尚未痊愈，刚一动手就伤口迸裂，血丝不断从他的衣衫中浸出，形势十分不利。
    筱不离眼看冲不出去，只得据门而守。房门狭窄，众人也冲不进来，双方一时对峙，谁也奈何不了谁，鬼算子见状，立刻对手下喝道：“准备火把，烧房！”
    筱不离闻言大急，心知一旦火起，自己或可逃出，云襄和莫爷却必定逃不了。他连忙对云襄喝道：“公子快丢下他随我往外冲，不然就迟了！”
    莫爷双目虽盲，但耳目聪颖，也听出此时的形势，他在云襄耳边叹道：“你已尽力，再做什么也于事无补。快放老朽下来，你速速逃命去吧！”
    “莫爷见谅，恕弟子难以从命！只要弟子还有一口气在，就决不会丢下你先逃！”云襄决然道。说话间就见几个火把扔了进来，屋中家具见火即燃，转眼即成火海。莫爷喟然叹道：“你真愿陪老朽葬身火海？”
    云襄黯然叹道：“弟子无能，无力救你老脱困，唯有以身相殉！”
    莫爷突然一声长笑：“你对老朽如此忠心，也不枉老朽这番心血。”笑声未落，云襄就感到身子突然腾空，穿过窗户落在屋外的院落中。云襄惊魂甫定，才发现莫爷双足落地，单手携着自己，哪里还有半分疲态？
    “你……你……你不是中了我的酥筋散么？”鬼算子如见鬼魅，惊得目瞪口呆。
    却听莫爷一声冷笑：“你以为我老糊涂了？眼瞎心也瞎了？竟敢在老夫面前搞鬼！只可惜老夫眼不瞎，心更不瞎！”说话间就见莫爷抬手在双眼上一抹，白蒙蒙的眼眸顿时变得清亮如新，哪里还像个盲眼老人？这一下不光鬼算子，就是云襄也吃惊不小。
    “想不到吧？我这个瞎眼老鬼，原来一点不瞎。”莫锥子得意地竖起手中那两片薄如蝉翼的东西。云襄一见之下顿时恍然大悟：鱼鳞！薄如蝉翼的鱼鳞！以前他就听云爷说过，可以用鱼鳞蒙住眼眸假扮瞎子，只要鱼鳞够薄，对视力并无多大影响，千门中不少人知道这决窍，因此有人常用这法子扮瞎子行骗。不过像莫爷这样一扮几十年，却是绝无仅有。难怪鬼算子的伎俩完全落入了莫爷眼中，以致功亏一篑。
    鬼算子见瞎子突然开眼，早已心胆俱寒，哪里还敢恋战？他一面高叫着令手下围攻莫爷，一面后退却。陡听莫爷一声冷喝：“谁与老配拿下姓沈的叛贼，老朽就饶谁的性命！”
    几个参与叛乱的汉子权衡双方形势，见鬼算子算计莫爷，却反被莫爷算计，计划彻底失败，不由纷纷倒戈，将鬼算子围了起来。鬼算子见逃跑无望，慌忙跪倒在地，连连磕头哀告：“莫爷饶命！小人是一时糊涂，念在小人追随您老多年，还望莫爷大人大量，饶过小人贱命！”
    “斩草除根，这可是你说的。”莫爷一声冷笑，挥手一指，“首恶必诛，胁从不问。”
    众汉子一听这话，纷纷挥刀斩向鬼算子。在鬼算子惨呼绝命后，众人不约而同地冲莫爷跪倒，纷纷伏地请罪。莫爷淡然道：“过去的事老夫不再追究，大家先救火。”
    话音刚落，救听身后“扑通”一声，却是云襄摔倒在地。原来他先中了鬼算子一拳，伤得不轻，又强撑着背莫爷逃命，体力早已透支。如今见大局已定，心神顿时松懈，立刻不支软倒。莫爷摸摸他的脉搏，忙对扶起他的筱不离道：“你快带他去疗伤，伤好后再来见我。”
    筱不离连忙负起云襄就走，匆匆离开这片是非之地。他先与舒亚男和明珠会合，然后找了间僻静的客栈将云襄安顿下来。明珠见云襄身受重伤，自是又急又疼，片刻不离地亲自照顾，舒亚男反而插不上手了。
    云襄虽然身受重伤，不过心情却十分舒畅。回想先前的变故，不禁在心中暗叫侥幸。他见莫爷身边无从照应时，便知已落入圈套，此时要走肯定已经迟了。无奈之下只得赌一把运气，就赌老奸巨猾的莫爷，不会这么轻易就栽在鬼算子手里。所以他拼死要救莫爷，以便与莫爷和忠于他的门下联手，没想这一赌还真是押对了宝，不仅赢得了莫爷的信任，还意外得知他没有眼瞎的秘密。云襄推测，莫爷将计就计的假装中了酥筋散，就是要看看门下有哪些是鬼算子的同党，以便将来一一除掉。估计那些临阵倒戈的叛徒，最终都不会有好的结局。
    在明珠的精心照料下，云襄的伤好得很快，没几在就能起床下地。这期间他很想与舒亚男单独相处，舒亚男却似乎在房间回避着他，这让他很是不解。
    不等伤势痊愈，云襄便去拜见莫爷。就见莫爷两眼虽不再迷蒙，但人却像老了十岁，想必鬼算子的背叛，对他也是一个沉重的打击。
    “你的伤怎样了？”莫爷一面问候着云襄，一面捂着胸口不住咳嗽，人也越发佝偻。
    “我的伤不碍事，倒是莫爷的身体……”云襄一脸担忧，欲言又止。
    莫爷摆摆手，总算停止了那撕肝裂肺的咳嗽，轻轻叹道：“老，这场大病，差点要了我这条老命，小沈又趁这个时候搞事。唉，他跟我近三十年，没想到……若非老朽那天自曝双眼未盲的秘密，震慑了那些叛徒，鹿死谁手还真不一定呢。
    云襄闻言心神微震，突然明白了莫爷为何要故意暴露隐藏了几十年的秘密。看来这次他病得确实不轻，已经没有把握靠往日的威信压服叛徒，所以才自曝双眼未盲的秘密，终令几个叛徒临阵反水，这才充过了那场危机。
    莫爷眼里满是伤感，打量着云襄道：“老朽一生识人无数，没想到却还是看走了眼。倚为心腹的门下竟然犯上作乱，倒是你这个拜在老朽门下不久的新人，反倒拼死相救，实在出乎老朽预料。”
    云襄忙道：“莫爷待弟子恩重如山，为莫爷效命自是理所当然。”
    莫爷笑着摆摆手：“你别说些不着边际的客套话，老朽对你不过是利用罢了，哪谈得上什么恩重如山？不过你在危急关头没有丢下老朽逃命，可见是个值得信赖的人。”说着莫爷幽幽叹了口气，“老朽一生都在勾心斗角中度过，临到老却反而想过几天简单的日子，只是还有两件事不能放下，所以一直未能如愿。”
    云襄偷眼扫了莫爷一眼，但见他眼里满是伤感，看不出是出自真心还是在考验自己，只得闭口不问。只听莫爷微微叹道：“一件就是老朽门下这些弟子，追随老朽多年，除了随鬼算子背叛老夫的几个，大多还算忠心，老朽不能丢下他们不管；另一件则是本门传说中的最高秘典，老朽刚入门就听先师说过，却从来未曾见过。老朽一生苦研千门之道，却怎么也想象不出可谋天下的《千门秘典》，记载了何等神奇的千术？实乃平生一大憾事。”说着他突然转向云襄，“现在，老朽想与你做一个交易。”
    听莫爷提起《千门秘典》，云襄心中微凛，忙问：“什么交易？”
    莫爷从怀中掏出一本册子，神情肃穆地递到云襄面前，款款道：“第一，老朽门下这些弟子，今日起老朽尽皆托付给你，希望你能善待他们；第二，在老朽有生之年，替我找到《千门秘典》一观，以解开我今生最大的疑惑！”
    云襄心神剧震，这名为交易，实则是以基业相授！云襄正待推辞，莫爷又道：“这些弟子追随老朽多年，我实不忍自己的离去使他们树倒猢狲散。老朽权衡再三，门下众多弟子中，也只有你有能力有手段收服所有人。你入门虽短，但能力和名词却不在任何人之下，足以继承我千门提将之衣钵。至于找寻那《千门秘典》，老朽垂垂老矣，就只有依靠有能力的后辈了。”
    云襄沉吟片刻，默默从贴身处掏出那本古旧的羊皮册子，双手捧着递到莫爷面前，那册子上有四个古篆大字――千门秘典。
    莫爷没有去接那册子，却突然仰天长叹：“公子襄果然不愧是公子襄，有魅力！老朽这些门下能追随你左右，实在是他们的幸运。”说到这他颤巍巍站起身来，拱手拜道：“千门提将莫仁轩，拜见门主公子襄！”
    云襄连忙还拜道：“莫爷不必多礼，您老是前辈，理该晚辈先行问安。”
    二人相视一笑，相携落座。两皆是聪明人，许多事不必明言也已了然于胸。云襄从莫爷突然提起《千门秘典》，就猜到他已查到自己的来历。想公子襄的大名已传遍江湖，莫爷不会不留意，既然他没有瞎眼，就不会不注意一云襄到金彪，与传言中的公子襄和他那个随从有诸多相似之处，以莫爷的精明，稍加推测就能猜个八九不离十。不过他猜不到云襄隐瞒身份接近自己的目的，所以才利用鬼算子的叛乱相试，之后又提起《千门秘典》进行试探。若云襄继续隐瞒身份，肯定就是心怀叵测。如今他大大方方地拿出《千门秘典》表明身份，总算让莫爷彻底放下心来，这至少表明公子襄对自己没有恶意。
    仔细打量着云襄，莫爷捋须叹道：“云爷能教出公子这样的弟子，果然不愧为门主之尊。就不知他老人家现在在哪里？”
    云襄不想让人知道恩师的死讯，以免别人对自己完全无所顾忌，便摇头道：“我也不知。”
    莫爷没有再头号，只将桌上的册子推到云襄的面前：“这是老朽门正反名册，除了被诛的鬼算子和其同党，所有人的名字都在这里。老朽在归隐之前能将他们托付给公子，实在是他们的幸运。”
    云襄接过册子，把桌上的《千门秘典》推到莫爷面前。莫爷忙摇手道：“这秘典只能由门主保管研习，老朽万不敢看。”
    云襄笑道：“我既然是门主，自然有权决定是否给别人看。你都说了是交易，我当然不有占你的便宜。”
    莫爷盯着云襄看了片刻，突然鼓掌道：“好！果然不愧是公子襄！那老朽就不客气了。”说着捧起那羊皮册子，抖着手小心翼翼地翻开。只见他脸上先是虔诚，继而惊讶，最后是一脸的疑惑，一页页将那册子仔细翻完后，他将那册子还给云襄，摇头叹道：“老朽看不懂。”
    “我也看不懂。”云襄微微一笑。
    “老朽虽然没看懂，但也了却了平生一大心愿。”莫爷笑道，“明日我就如今门下，交你介绍给所有人。”
    云襄连忙道：“我还不想让别人知道我的身份，莫爷见谅。”
    “这好办，老朽就说像你是我新收的弟子，替老朽统领所有门人。”莫爷笑道。云襄寻思莫爷与恩师同辈，假冒他的弟子也不算吃亏，也就没有反对。莫爷见状拉起他的手笑道：“明日老朽就开香堂，正式将门下弟子交给你！”
    第二天一大早，莫爷门下收到消息的弟子从各地纷纷赶来，他们大多是街头骗子，虽不是单独的一个门派，不过人数也不少。莫爷照着门听规矩，在禹神神位前，交代表千门提将身份的橙玉板指儿传给了云襄。
    莫爷门下大多是些街头骗子，并没有多大的野心或抱负，只要能发财，奉谁为主都没问题。而云襄赚钱的本领大家有目共睹，加上他在钱财上素来大方，对同门又一向照顾，更与金陵苏家等豪门望族交情匪浅，跟着他必定能财源广进，众人自然尽皆拜服。莫爷交代完后事，带着一辈子赚到的银子飘然隐退。临走前他给云襄留下了一个地址，希望云襄有空能去看看他。
    云襄顺利地接收了莫爷一干门下，照着名册一点，竟有百人之众。这些人虽然只是些街头小骗子，无论武功还是智谋皆不入流，忠诚度更是难以令人放心，但只要善加利用，也是一股不小的力量，尤其他们在江湖一带混迹多年，是不折不扣的地头蛇，这对云襄来说，无疑是极大的帮助。
    处理完莫爷留下的杂务，云襄这才带着筱伯去与舒亚男和明珠会合。他听筱的说这几天自己忙着收服莫爷这些门下的时候，舒亚男和明珠用上次在鸿运赌坊搞到的钱，帮他在金陵买下了一处僻静的宅子，以方便他养伤。上次被鬼算子击伤后，他的伤一直都没好完全。
    随着筱伯来到自己的新家，云襄暗赞舒亚男和明珠的眼光。这宅子虽不算大，但四周环境清静，雅而不俗，很对他的心思。明珠像个开心的孩子，兴奋地领着他四下参观，而舒亚男却推说身子不舒服，独自回房歇息去了。
    好不容易将明珠打发去准备晚餐，云襄独自来到舒亚男房中，见她一脸倦容地歪在榻上，云襄关切地摸向她的额头：“你怎么了？不舒服？”
    “没什么。”舒亚男挡开云襄的手，起身来到桌边，背对着他淡然问，“你下一步有什么打算？”
    云襄感觉到自牧马山庄回来后，舒亚男就在房间回避着自己，甚至再没有跟他说一句体已话，也没有任何亲热的举动，这令他直怀疑那一夜的激情，只是自己生病时出现的幻觉。他好几次都想问舒亚男，却又怕她尴尬，只好闷在心里。见她问起下一步的打算，云襄叹了口气：“这几天我一直在想，自己为何会在南宫放面前屡屡受挫。除了南宫放本身聪明过人之外，最大的原因还是我自己。”
    舒亚男终于回过头：“什么原因？”
    “我一方面低估了南宫放，另一方面又太性急，才早暴露了自己的存在。”云襄摇头叹道，“我失去了最大的优势，让南宫放有了防备。如果再贸然出击，成功的机会微乎其微。”
    舒亚男若有所思的点点头：“有道理，现在南宫放对咱们正全神戒备，要想再算计他恐怕很难，但他总不能永远保持这种高度的戒备。”
    “没错！”云襄脸上泛起遇到知音的欣喜，“家大业大就是他的优势，但同时也是弱点。他无法丢下家业像咱们这样四处躲藏，我们要找他容易。他要找我们很难。”
    “既然如此。咱们何不避开现在这风头，等他精神松懈时再回来呢？”舒亚男恍然大悟。
    “知我者，亚男也！”云襄欣然与舒亚男一击掌，“我正想离开江南这是非之地，趁着春暖花开去放松一下心神，让南宫放完全摸不到头脑。等他精神松懈露出破绽，再做致命一击！”
    “你想去哪里？”舒亚男笑问。
    云襄想了想，突然暧昧一笑：“我想去湖州看望莫爷，就咱们两人去。”
    舒亚男连忙收起笑容：“你还是和明珠去吧。我对莫爷没有好感。”
    云襄还想再劝，就听身后传来明珠银铃声般的声音：“你们要去哪里？”
    舒亚男忙道：“你云大哥想去湖州游玩，正想请你去陪他呢。”
    “好啊！”明珠一声欢呼，“我从未去过湖州，云大哥一定要带上我！”
    云襄正想找借口推辞，舒亚男已道：“莫爷将一生基业拱手想送，你去看看他也是应该，再说你还不知他是否真正将基业传给你。小心伺候总不会错。”
    云襄心知舒亚男是指莫爷很可能在心腹门人留有遗命，在自己尚未真正收服这帮老千前，莫爷随时可以将自己打回原形。想到这儿他只得无奈答应：“好吧，明天我就去湖州，大家一起去。”
    明珠一听这话，自然欢呼雀跃，舒亚男却摇头道：“我就不去了。过几天是我父亲的忌日，我要回扬州拜祭。现在我要收拾行装，你们去忙吧。”
    云襄不好再劝，只得与明珠告辞出来。待他们一走，舒亚男连忙关上房门，生怕他们看出自己心听隐痛。默默抹去眼角的泪珠，舒亚男在心中对自己说，明珠无论家世、外貌、性情，都比你舒亚男要强上百倍，有她照顾那个小骗子，一定会非常幸福。你比明珠要坚强，没有那个小骗子卫样能活下去！再说明珠将你视为姐姐，你怎么好意思去抢她的心上人？忘掉他！一定要忘掉他！猛地扑到床上，舒亚男咬着枕头，将痛哭声死死捂在了被子中……
    湖州临近太湖，素为江南名城，其郊外的莫家庄，则是太湖边上一个风光秀丽的小村庄，虽不繁华，却透着江南水乡的清幽与雅致。当云襄带着明珠一路游山玩水找到这里时，也不禁暗赞莫爷会选地方。
    从村民口中得知，不久前正有个告老还乡的师爷。在村中置办了宅子和田产安顿下来。一问外貌正与莫爷相符。云襄头号明方向后，立刻与明珠匆匆而去。
    那宅子临湖而建，外观普普通通，云襄整整衣衫上前敲门，大门无声而开，只见进门的天井中空无一人，既无门房迎客，也不见丫环仆佣忙碌。
    此时天色已是黄昏。正是村民晚饭的时候，实不该如此清静。云襄喊了两声，不见有人应答。只得与明珠推门而入。二人刚进正面的堂屋，就听明珠一声惊叫，猛地扑到云襄怀中，浑身簌簌发抖。云襄定睛一看，却是一个老者歪在太师椅上，看模样不类生人，不是莫爷是谁？
    云襄一边安慰明珠，一边探了探莫爷的脉搏，触手冰凉，果然已死去多时，云襄连忙让明珠去门餐等待，自己则仔细查看了整个宅子，才发现一个门房、两个仆妇也死了厢房中，三人都和莫爷一样，浑身上下没有任何伤痕。
    云襄又搜查了一整个宅子，没发现任何异常，既无打斗痕迹，也无盗匪抢劫的迹象。他最后来到莫爷的尸体面前，黯然自问：除了我自己，还有谁知道莫爷隐居于些？又有谁会不留痕迹地杀害一个已经归隐于千门遗老？甚至连他的门房仆佣都不放过？
    云襄只感到脑海中有如一团乱麻，完全理不出半点头绪。心知不宜在这是非之地久留，他对莫爷恭敬一拜，在心里暗暗道：莫爷你若在在有灵，就请助我查明真凶，为您老报仇！
    云襄拜毕，正要直起身来，突然发现莫爷脚下的地砖有异。他小心地挪开莫爷的脚，才发现地砖上写着个潦草模糊的字，看模样是莫爷用脚尖在地上草草写不，并用脚踏住，以免被凶手发现，若非自己这一拜，定不会注意到。
    云襄仔细辩论半晌，才认出那是一个潦草的“雨”字。云襄百思不得其解，按说莫爷临死前，最有可能写正下的应该是凶手的名字，但百家姓中好像并没有“雨”姓。如果这是凶手的绰号工别名，那这凶手就不会是云襄熟悉的人，他认识的人中，并没有姓名或绰号中带有“雨”字的人。
    云襄还在揣摩推测，就听门外传来明珠小声的呼叫：“云大哥，有人过来了！”
    如果被人发现自己出现在凶案现场，那可就跳黄河也洗不清了。云襄只得对莫爷一拜，在心中暗暗道：莫爷放心，云襄定要找到杀害你的真凶，决不会让您老含恨九泉！
    只可惜凶手做得十分高明，云襄在暗中查探了数日，并没有找到更多的线索，而从湖州赶来查案的捕快，也是毫无头绪。云襄最后只得与明珠离开了莫家庄，莫爷的死让他背负了一个新的责任，使他的心情无论如何也轻松不起来。
    半个多月后云襄与明珠赶回了金陵，就听留守的筱不离禀报道：“扬州那边传来消息，南宫豪这几天一直都在寻找公子。另外，舒姑娘回扬州后，都还没回来。”
    云襄闻言不禁有些担忧，不过想到舒亚男的机敏多智，又稍稍放下心来，他当然也没忘南宫豪这个结义大哥，他离开扬州时曾给南宫豪留过信，说明自己要回金陵处理莫爷的事，相信南宫豪也从眼线那里知道了莫爷与鬼算子的内讧，以及自己最终继承了莫爷基业的呈。现在急着要找自己，多半是他与南宫放的明争暗斗已到了关键的时刻，实在离不开自己这个帮手。云襄略一沉吟，对筱伯道：“我写封书信约见南宫豪，你连夜给他送去，要亲自交到他手中。另外，你再打探一下舒姑娘的消息，若她遇到什么麻烦，速速飞报于我。”
    筱伯连忙点头道：“老朽连夜就去扬州！”
    云襄点点头，很快就写了封信交给筱伯，并与明珠一道送他出门。明珠目送着筱伯离去的背影，满是担忧地喃喃自语：“姐姐可千万别出什么意外啊~”
    “你不用担心，舒姑娘聪明机智，即使遇到情况也定能应付。”云襄虽然也有些担心，但还得装关若无其事地样子安慰明珠。遥望扬州城方向，他在心中暗暗道：亚男，你为何还不回来？
                  
第二十章
    地契
    扬州羽仙楼一间僻静的茶室内，南宫放一扫温文尔雅的模样，气急败坏地质问垂头抽头旱烟的柳公权：“观音庵中，你为何不出手拿人？另跟你说你没发现目标，有个姑子从乳母手中抱走了孩子，直到最后关头才突然收手。以你的老到，不可能没看出那姑子是假扮的！”
    柳公权神情漠然地抽头他的旱烟，对南宫放的质询充耳不闻。南宫放忍不住将声音提高了一倍：“你一直潜伏在庵堂中，就算没有发现公子襄的踪影，也该跟踪那个可疑的姑子，从她身上必定能找到公子襄的下落。可你为何一无所获？以你天下第一神捕的名头，不可能连个黄毛丫头都会跟丢！这到底是怎么回事？”
    柳公权终于磕去烟灰，缓缓收起烟杆，冷冷地盯着南宫放淡然道：“你有什么资格质疑老夫的办案能力？”
    南宫放一窒，突然省悟要借助这老家伙的地方还很多，还不能就此翻脸，只得强忍怒火，勉强挤出一丝微笑：“晚辈哪敢质疑你老的办案能力？只是心中有很多不解，所以想请您老指教。”
    柳公权面对南宫放的质疑，心中是有苦说不出来。那日他隐在庵堂隐秘处，一眼就看出那姑有假，甚至认到那姑就是明珠郡主假扮。他毫不犹豫就跟了上去，谁知刚出庵堂后门就被一个汉子悄然拦住。
    “柳爷别来无恙啊？”拦路的是王府侍卫长蔺东海，这并没有让柳公权感到太意外，如果堂堂郡主在江湖行走却没人暗中保护，才会让他感到意外。不过蔺东海无巧不巧地挡住他的去路，却让他感到有些诧异，突然醒悟明珠郡主若卷入这桩未遂的绑架案，多少总有些不妥，所以他连忙解释道：“蔺老弟多心了，老夫跟踪明珠郡主，只是想从她身上追查那公子襄的下落。”
    蔺东海客气地抱拳笑道：“还请柳爷原谅，在下现在的职责，就是保护郡主做任何事，都不会受到别人的干涉和打搅。”
    柳公权面色微变：“你这是什么意思？”“这不是在下的意思，而是王爷的意思。”蔺东海依旧十分客气。柳公权面色再变：“这是福王爷的意思？就算郡主作奸犯科，也不容别人干涉？”
    蔺东海点点头：“就算郡主杀人放火，也轮不到别人来管。”
    柳公权虽然对势大权重的福王爷有所顾忌，却还不至于怕了一个小小的王爷侍卫长。他貌似随意地抬手推向蔺东海的手臂，嘴里说道：“老夫决不会动郡主的一根毫毛，蔺老弟不必多虑，我只是悄悄跟着她罢了。”
    柳公权这一推，暗含了高深的擒拿手法。他眼见明珠郡主走远，已来不及解释，只得出手用强。却见蔺东海手臂一翻化解了柳公权的擒拿手，跟着轻描淡写地平推一掌：“柳爷见谅，在下揣摩王爷的意思，恐怕是跟踪也不行。”
    二人双掌相接，身子都不由一晃。蔺东海若无其事地笑道：“上次在下还欠着柳爷一个人情，难得今日在些巧遇，就由在下做东，请柳爷喝上一杯如何？”
    柳公权在心中暗处吃惊，虽然早知道蔺东海武功高强，却没想到竟比自己还要略胜一筹。看来今日只得放手，他心中气恼，面上却若无其事地哈哈一笑：“既然蔺老弟相邀，老夫岂能拒绝？就不知王爷为何会下这样的命令，难道不怕郡主闯下大祸？”
    “咱们做下人的，只知道严格依王爷的手谕行事，哪敢有半点质疑？”蔺东海说着挽起柳公权的手就走，“我知道前面不远有家酒肆，那是的米酒为本地一绝。咱们定要不醉不归！”
    柳公权就这样被蔺东海半软半硬地拖走，席间他多方试探蔺东海，想知道福王爷纵容明珠的真实意图，却始终不得其解。如今被南宫放质疑，心知这等牵涉的机密，万不能泄漏，所以只得对南宫放道：“老夫这样做自然有我的道理，你不必再问。”
    南宫放见柳公权神情淡漠，心知再问也不会有结果，他只得叹了口气，无奈道：“好吧，我决不再提这事。现在又有个机会，希望您老不会再失手了。”
    柳公权眉梢一跳：“什么机会？”
    南宫放微微一笑：“我一直在暗中监视着我大哥，昨日有人给他送来一封信，他今日就动身去了金陵。如果我猜得不错，他多半是要去见公子襄。可惜给他送信的那家伙是个老江湖，我的人竟然没有盯住。”
    柳公权有些惊讶地望着南宫放，微微点头道：“南宫豪也算有点儿能耐，可惜偏偏有你这样一个诡计多端的兄弟，这实在是他的不幸。”
    南宫放对柳公权的称赞坦然笑纳：“这事我实在不便自己出面，再说金陵也非我南宫家的地头，所以要劳烦柳爷出马。我大哥的行踪对我来说已不是秘密，柳爷知道怎么做了？”
    柳公权一扫淡漠慵懒，眼中闪出兴奋的微光，如猎犬闻到猎物的味道般倏然跳起：“老夫这就去金陵，只要你大哥是去见公子襄，他就逃不出老夫的手掌心！”
    南宫放欣然道：“有柳爷出马，这次必能手到擒来。不过为保万无一失，在下也会悄悄赶去金陵，在暗中接应柳爷。”
    柳公权心知自从上次失手，南宫放对自己已有些不放心，他也没表示异议，与南宫放一击掌，慨然道：“好！有三公子助我，公子襄不露面则罢，只要他一露面，就别想再脱身！”
    金陵苏家后花园内，苏家大公子苏鸣玉像往常那样，又在凉亭中望着天空发呆。门房苏伯匆匆而入，对他道：“门外有个京城来的富家公子，姓去，自称是您的故交，想要求见公子。”
    “云公子？”苏鸣玉突然一跃而起，一扫往日的颓废，兴冲冲地奔了出去。老门房有些惊讶地望着那个一晃而逝的背影，他很少看到大公子会如此失态。
    苏鸣玉径直来到门外，一见门外等候的那人，立刻高兴地挽起他就走：“果然是你！你来得正好，定要陪我一醉！”
    云襄脸上泛起发自内心的微笑：“小弟冒昧拜访，是有事相求，还望苏兄相助。”
    “什么事先喝了酒再说！”苏鸣玉兴冲冲地将云襄拉进后院，高声对丫环吩咐，“快让厨下准备几个小菜，送到凉亭中来，我要在这凉亭中赏花饮酒，款待贵客。”说完又转向云襄，“你啥时候又成了京城来的贵公子了？还打扮得像模像样的？”
    云襄笑道：“这事三言两语也说不清楚，咱们边喝边聊。”
    不多时丫环便送来酒菜，二人临风对饮，俱感畅快。少时酒过三巡，苏鸣玉终于忍不住道：“说吧，什么事我能效劳？”
    云襄道：“我想请公子为我引见南宫瑞。”
    苏鸣玉有些意外：“你见他做什么？”
    “我想买他的牧马山庄。”云襄沉吟道，“我一介白丁，若没有公子引见，连南宫瑞的面都见不到。”
    苏鸣玉有些疑惑地望着云襄：“牧马山庄不久前发生了重大变故，早已声名扫地，再没有人会去那里玩了，你买它做甚？”
    “若不是它声名扫地，我也买不起。”云襄苦涩一笑，脸上泛起一丝伤感，“它对我有着非同寻常的意义，无论付出多大代价，我都要将他拿回来。”
    苏鸣玉越发疑惑，迟疑道：“你是说将它‘拿回来’，这是怎么回事？”
    云襄默默喝光杯中残酒，目光幽远地望着天边浮云，淡淡道：“我本名文佳，牧马山庄原本是叫骆家庄，我骆家祖祖辈辈都生活在那里，是南宫放勾结官府，巧取豪夺，从我叔父手中抢去。拿不回骆家庄，我无颜去见骆家列祖列宗，无颜去见为此含恨去世的母亲。”
    在苏鸣玉惊讶的目光注视下，云襄坦然说起自己的身世，以及与南宫放的恩怨，苏鸣玉听完后不禁拍案而起：“我一定帮你拿回骆家庄，需要我做什么？”
    “为我引见南宫瑞。”
    “好！咱们现在就走！虽然我苏家跟南宫世家没什么交情，但我苏鸣玉亲自登门，他南宫瑞无论如何也要买了面子。”
    第二天下午，苏鸣玉便与云襄赶到了扬州南宫储。听闻是苏家大公子登门求见，门房不敢怠慢，连忙飞速禀报宗主。片刻后他气喘吁吁地回来，对二人示意道：“宗主在偏厅等候公子，二位请随老奴来。”
    随着门房进入南宫府，云襄心中感慨万千，这是他第二次来到这里。当年他随“铁掌震江南”丁剑锋前来，是向南宫瑞求情，求他高抬贵手放过骆家庄，现在他不再是当年的骆文佳，而是像伪装极好的毒蛇，在缓缓靠近他的猎物。在南宫府的偏厅中，云襄再次见到了南宫世家的宗教南宫瑞。他看起来比当年苍老了不少，精神也萎靡不振。见到二人进来，他嘿嘿一声干笑：“苏公子一向深居简出，怎么突然想起来看老夫？”
    苏鸣玉不亢不卑地抱拳道：“晚辈无事不登三宝殿，今日冒昧登门，是向南宫宗主引见一个朋友。”
    南宫瑞顺着苏鸣玉的手势望向云襄，眼中有些疑惑：“这位公子是……”
    “这是京城穆太师的外侄云公子，”苏鸣玉接过南宫瑞的话头，指着云襄示意道，“一向久仰南宫宗主的大名，所以特意求晚辈引见。”
    “云公子客气了。”南宫瑞抱拳一礼，貌似随意的问道，“穆太师的头痛症好些没有？现在还经常痛得夜不能寐吗？”
    “我姨父哪有头痛症？他老人家身份一向健朗，除了偶尔咳嗽，几乎没有任何病痛。”云襄惊讶道。
    苏鸣玉闻言正担心云襄要穿帮，谁知南宫瑞已一脸释然地呵呵一笑，拍拍自己的脸门抱歉道：“你看我这记性，人老了就是糊涂，连这点也要记错。”
    苏鸣玉听到这话才暗嘘了口气。他哪知道云襄有明珠郡主的指点，对京中豪门几乎了如指掌。那穆太师乃三朝元老，在朝中颇有势力，云襄既然要扮他的外侄，岂能不知详细了解有关他的一切情况？
    “云公子突然造访，定不会单单看望我这老家伙吧？”南宫瑞呵呵笑道。经过方才的试探，加上苏鸣玉的介绍，他对云襄的身份再无怀疑。他怎么也不会想到，以苏鸣玉的名词，会给自己引见一个西贝货。
    “南宫宗主多心了。”云襄“刷”一声甩开折扇，一脸轻佻玩笑，完全一副纨绔公子的派头，“我今日慕名而来，正是要结识宗主这等英雄，也顺带与公子谈一桩小买卖。”
    “什么买卖？”南宫瑞有些疑惑，怎么看这纨绔公子也不像是做买卖的人。
    只听云襄满脸委屈地抱怨道：“我在京城时，姨父常常骂我除了吃喝玩乐，百无一用，要我找点正事干干。这次我回老家祭祖，姨父便托我帮他在江南购一处产业，作为将来养老之用。前日我听说南宫世家名下的牧马山庄出了点问题，现在已完全停业。牧马山庄我以前也去玩过，十分喜欢，就这么停了实在可惜，所以想从您老手中买下接着做，还望你老成全。”
    南宫瑞脸上有些为难：“牧马山庄是南宫世家与唐门共有的产业，又是我老三多年的心血，只怕他们舍不得变卖。”
    “我打听过，牧马山庄唐门只占三成，南宫世家有最大的决定权。只要您老点点头，这买卖就没有任何问题。”云襄说着从怀中掏出一叠银票，“我也不敢乘人之危捡便宜，这里有二十万两银票，是姨父交给我的养老钱。我愿全部拿来购买牧马山庄，还望宗主成全。”
    南宫瑞闻言怦然心动，牧马山庄在过去当然不止这个数，不过自从信誉扫地后已大幅贬值，要再想翻实在千难万难，能卖到二十万两绝对是意外之喜。他略一沉吟，迟疑道：“这事得问问唐先生和我那老三，毕竟山庄一直是由他们在打理，怎么也得征求一下他们的意见。”说完他转向身后的随从，“快去叫唐先生和三公子过来。”
    随从应声而去，没多久就带着一个其貌不扬、个子矮小的老者进来，对南宫瑞禀报道：“唐先生已请到，三公子却不知去了哪里。”
    “这混蛋整天在家无所事事，真要找他却又不见，他没留下什么话？”南宫瑞问道。见随从无可奈何地摇头，他只得一脸歉然地对云襄道：“老三不在家，你看这事是不是先缓一缓，等他回来后再做决定？”
    云襄脸上泛起一丝轻蔑的嘲笑：“我不知道南宫世家原来是由三公子在拿主意，他不是受伤了吗？现在伤养好了？”
    云襄脸上那种轻蔑和讥笑，刺中了南宫瑞心中最痛的那根神经，但他却发作不得，心知一个绝后的废人被人歧视一点也不奇怪，所以无论再怎么溺爱南宫放，也无法下决心让他继承家业，令南宫一族受天下人嘲笑。不过他无论如何也要维护儿子的尊严，面对云襄的嘲笑，他冷冷道：“多谢云襄关心，犬子的伤已经完全好了。最后他还喜得贵子，关于他受伤绝后的流言可以休矣。”
    “原来如此！”云襄恍然地点点头，但脸上那表情显然是根本不信，他潇洒地收起折扇，淡淡道：“我三天后就要离开扬州，这桩买卖若不能成交，我只好回去告诉姨父：不是小侄不想干点正事，实在是我没本事做生意，连桩小买卖也淡不成。”说着他拱手一拜，“我这两日暂住在豪门客栈，宗主若有意成交，可以差人到那里找我。我立刻就带银票上门与宗主交易，三天内收不到宗主的答复，我只好回去向姨父请罪。在下告辞。”
    苏鸣玉也失手道：“宗主若有意成交，晚辈愿为双方做个证人。”
    目送二人离去后，南宫瑞转向一旁那老者：“唐先生，你怎么看？”
    那老者是牧马山庄的二掌柜，也是唐门驻牧马山庄的代表，是唐门宗主的远房族弟。只见他捋须沉吟道：“牧马山庄自上闪的变故，早已今非昔比，不仅无法赚钱，每日还要花去大笔的开销。宗主得到消息后，已令我尽早从牧马山庄抽身。这是一个好机会，对方给的价钱也还公道，我看可以成交。”
    南宫瑞微微颔首：“老夫也是这样想，咱们没必要为这点小事得罪穆太师。老夫还真想将这烫手的山芋扔给那狂妄无礼的小子，看他如何把他姨父的棺材本亏得精光！”说完他转向弟子吩咐道，“快去找三公子。这混蛋真是气人，没事的时候整天的眼前晃，真有事找他，却不知去了哪里。”
    却说云襄与苏鸣玉出了南宫府，苏鸣玉有些担忧地小声问：“你为啥要等三天？若这三天南宫放回来，这事定生变数。谁都知道牧马山庄是南宫放一物创下的基业，他无论如何也不会答应变卖。”
    云襄自信地一笑：“你放心，这三天之内，南宫放回不来！”
                  
第二十一章
    就在云襄离开金陵去扬州的第二天，南宫豪也依照云襄信中的指点赶到了金陵。在金陵一家偏僻的客栈一怀们容貌秀美的年轻公子见过面后，他又马不停蹄地赶往杭州。全然不知柳公权与南宫放，一直像两头猎犬一般悄悄地尾随着他。
    “他去杭州干什么？”南宫放对大哥的举动有些疑惑。柳公权却满是兴奋地道：“咱们跟着他就没错，他一定是去购公子襄！”
    “柳爷为何这般肯定？”南这嗾有些奇怪。柳公权不敢泄漏与南宫豪秘密见面的年轻公子，就是与公子襄关系暧昧的明珠郡主，只得敷衍道：“直觉，凭我办事多年的直觉，公子襄一定是通过同伙约南宫豪到杭州见面，拟定下一步的计划。他远离扬州，是为安全考虑。”
    南宫放回望扬州方向，总觉得大哥的举动，实在有些调虎离山的味道。不过他在心中盘算半晌，怎么也想不出公子襄有什么理由要将自己调离扬州，儿子在南宫府受到严密的保护，难道公子襄还想冲进府中抢人不成？
    南宫放不可思议地摇摇头，觉得这想法实在是荒谬，只得对柳公权道：“好，咱们跟上去，看看公子襄葫芦里面到底卖的是什么药！”
    三天时间匆匆而过，虽然一直没找到南宫放，但南宫瑞不想再耽误下去，更不想为之点小事就得罪京中豪门。他立刻差人去请云襄和苏鸣玉，并找出了尘封多年的地契―骆家庄的地契！
    当云襄用自己从牧马山庄和鸿运大赌坊弄到的钱，加上以前所有的积蓄，买回失去多年的地契时，心中自然激动万分，这激动多少表现在了脸上，让南宫瑞完全误会，他笑道：“以云公子的精明能干，接手这牧马山庄后，定能让它起死回生！”
    “多谢南宫宗主吉言，在下定不会让这地契再次从我手中失去。”云襄说完立刻与苏鸣玉一起告辞，丢下一脸疑惑的南宫瑞，怎么也想不通他话中的深意。
    南这府占地极大，云襄与苏鸣玉在南宫府老家人的引领下穿过九曲长廊，正要经过大堂出门而去，突见地个青影一晃而至，拦住了二人去路，二人一见之下都是一惊，齐呼：“二公子！”
    来人不是别人，正是南宫世家二公子南宫珏。只见他衣衫破旧，蓬头垢面，脸上神情痴痴呆呆，完全不复先前那冷厉潇洒的模样。只见他双眼迷蒙遥望天边，嘴里喃喃念叨：“破不了，怎么也破不了。”
    话音未落，他突然拨剑而刺，剑光大盛。苏鸣玉忙将云襄挡在身后，拨刀挡住四下乱刺的长剑。二人刀剑相击，如雨打芭蕉般一阵急响，南宫玟终于收剑后退，惊讶地喝问：“何人挡我惊神乱剑？”
    苏鸣玉收刀戒备，心中暗处吃惊，没想到南宫珏看起来痴痴呆呆，剑法却快得不可思议，完全不亚于自己。他暗嘘了口气，抱拳道：“二公子别来无恙？”
    “是你！苏鸣玉！难怪有如此快刀。”南宫珏终于看清了对手，接着又认出了苏鸣玉身后的云襄，不由失声惊呼，“云公子！你怎么会在这里？”
    “二公子，这是老爷的客人，你可不能冒犯！”领路的家人连忙道，“云公子与苏公子刚与老爷见过，老奴正要送他们出门。”
    “云公子不能走！”南宫珏连忙道。“我一直想向你请教，如何将心中的剑意，化为手中的剑气？”
    那老家人还想阻拦，南宫珏已将他推开道：“云公子现在是我的客人，你就当已经将他送出了府门，我现在又把他请回府中。你的职责已经完成，去忙别的吧。”
    “那怎么行？”老家人还要阻拦，只见南宫珏长剑一抖，闪电般刺向老家人胸口。云襄见状不由一声轻呼，南宫珏却若无其事地道：“你在这里歇息片刻，免昨碍手碍脚。”
    老家人浑身僵直立在当场，中剑处却并无伤痕。云襄看得莫名其妙。苏鸣玉却是暗自咋舌。这手以剑封穴，气达经脉而不伤人的本事，苏鸣玉也能做到，但要像南宫珏这样使得轻描淡写，却是千难万难。
    南宫珏收起长剑，对云襄恭恭敬敬一拜：“云公子，在下自从上次败在你六脉神剑之下，对公子早已佩服得五体投地，一直想向公子请教那以意化气，以气为剑的奥妙。今日难得与公子巧遇，还请公子随我去在下的住所，向公子请教一些剑道的疑惑。”
    “云公子今日没空，改日再说吧。”苏鸣玉连忙阻拦，他知道云襄那六脉神剑是怎么回事，这一请教岂不穿帮？南宫珏若得知被云襄骗了这么久，那还了得？
    “苏兄刀法高强，在下以前也有请教之心。不过在见过云公子的六脉神剑之后，才明白咱们所练都不过是有形之兵，与云公子比起来，完全是两种境界。”南宫珏摇头叹道，“今有云公子在前，我对苏兄的刀法已不感兴趣。我现在是向云公子请教，你拼命阻拦，是何道理？”
    苏鸣玉暗忖若不交他击退恐怕难出南宫府，他不禁手握刀柄，淡淡道：“二公子言重了，你要向云公子讨教，不如先向在下讨教。”
    南宫珏闻言嘿嘿一笑，手握剑柄道：“那好，我就击败苏兄后，再向云公子请教。”
    二人衣衫无峭而鼓，场中杀气一触即发。云襄见状连忙拦在二人中间，对南宫珏拱手笑道：“请二公子带路，我这就随你去你练功之所。”
    南宫珏大喜过望，连忙拉起云襄就走：“太好了！云公子愿指点在下，实在是我南宫珏天大的恩人！”
    云襄对苏鸣玉使了个眼色，让他不用担心，苏鸣玉阻拦不及，只得皱着眉头尾随而去。三人穿过刀曲长廊来到后花园，一路上南宫珏都在不住询问剑道的精要，云襄只得用前人留下的一些剑道上的领悟敷衍。南宫珏因强留客人，不敢让人发现，一路上只拒偏僻处走，以避开家中奴仆。云襄随着南宫珏转过一座假山，就听花园中传来一个依稀熟悉的声音，立刻就引起了他的注意。
    “吴妈，佳佳一生下来就体弱多病，看了不少大夫都不见好转。明日是药王神诞辰，我想带他去药王庙求个签，许个愿，你说好不好？”
    “夫人，公子临走前交代，不能让佳佳离开南宫府一步，老爷恐怕也不会同意。”
    “咱们悄悄带着佳佳去，药王庙就在城里，咱们快去快回，不会有人知道。”“这……”
    “吴妈，求你了。你也不愿看着佳佳一直病下去吧？”
    “好吧，我让我家那口子做点准备。”
    说话间云襄已经转过假山，看到花园上那个抱着孩子散步的女人，他浑身一颤，想要回避已经迟了，不由愣在那里。那女人也看到了云襄，顿时满脸煞白地僵在当场。
    二人无言对视，神情复杂，半晌也无法挪步。南宫珏奇怪的看看二人，开口问道：“弟妹，你认识云公子？”
    “不……不认识！”那女人慌忙低下头，抱着孩子匆匆就走。南宫珏转望云襄：“云公子认识老三的五姨太？”
    云襄勉强一笑：“有些面善，像是我儿时一个青梅竹马的朋友，不过显然在下是认错了。方才多有失礼，望恕罪！”
    “没事，没事，老三的老婆太多了，我都有些认不过来。”南宫珏立刻将此事丢开，向前方一指，“那就是我的住所，一向僻静无人，不怕有人打搅。”
    云襄神情恢复了平静，心中却是万般疑惑，想不通赵欣怡为何会说不认识自己。既然她多次与南宫放勾结算计自己，难道还会为自己掩饰？方才只要她一声喊，自己就别想再离开南宫府。云襄百思不得其解，只得随南宫珏来到花园深处那座孤零零的小木屋，木屋十分简陋，与南宫府的大气奢豪格格不入。
    木屋中简陋得有些过分，甚至没有一张桌椅板凳，除了一张床和满壁的书柜，就没有任何多余的家什。云襄与苏鸣玉学着南宫珏的样子，在地上盘膝坐下，苏鸣玉打量着木屋中的陈设，微微点头叹道：“难怪二公子剑法快如闪电，只有极简，才能极快，也才最有效。二公子已将剑道上的领悟融入生活中，令在下由衷叹服。”
    南宫珏不以为意地摆摆手：“我这点领悟在云公子面前，实在不值一哂。我始终想不通，云公子如何能将心中剑意，仳为无形剑气，杀人于无痕无迹之中？”
    “我不会。”云襄坦然道。
    “不会？”南宫玉一怔，满是疑惑地皱眉苦思，半晌后恍然大悟，“云公子的境界果然远超我辈，将剑气练到无痕无迹，却还自觉尚未入门，也只有这等虚怀若谷的博大胸襟，才练得成六脉神剑这等天下无双的剑法！”
    云襄忍不住哈哈大笑：“二公子误会了，我是真不会。不会什么六脉神剑，也没有什么无形剑气，我这辈子就没有练过任何剑法，连剑柄都没摸过。”
    南宫珏呆呆地望着哈哈大笑的云襄，傻傻地问：“云公子这话是什么意思？恕在下愚鲁，实在领悟不了。”
    “你领悟个蛋！”云襄忍俊不住，笑得捂住了肚子，“你都知道简洁至上，为何总要去揣测我言语背后的深意？何不照着最简单的途径去理解？就是我方才所说那两个字――不地！”
    南宫珏渐渐有些明白了，却还是忍不住问：“那你当初为何能击败我？还于不知不觉间削断卫缕头发？”
    云襄笑得上气不接下气，捂着肚子边笑边喘道：“见过比你笨的，但没见过笨得像你这么可爱的。我骗你呢，还不明白？”见南宫珏依旧有些疑惑，云襄只好将当日的情形连比带划说一遍。没有半点隐瞒。
    南宫珏脸上一阵青一阵白，突然拨剑一跃而起，苏鸣玉方才就连连向云襄使眼色，谁知云襄毫不理会，他只得暗处戒备。见南宫玉身形方动，他已拨马而起。谁知南宫珏实在太快，他已不及阻拦，只得将无影风抵上南宫珏后心。哪知南宫珏对无影风不管不顾，却将剑锋抵在云襄咽喉之上，厉声喝道：“你耍我？原来你是在耍我？信不信我一剑宰了你？”
    “没错！”云襄对南宫珏的威胁视而不见，依旧笑意盈盈，“你就算现在杀了我，那一场败仗也永远无法改变，我一想到那日的情形就忍不住想笑。你要杀我，也等我先笑个够吧。”
    说完云襄捂着肚子哈哈大笑，笑得无所顾忌。南宫珏脸色由青转红，渐渐憋成了通红，终于也忍不住“扑哧”失笑，扔下剑哈哈大笑道：“他妈的，本公子现在唯一一场败仗，竟然败得如此可笑。现在想起，连我都忍不住要笑！”
    云襄笑指南宫珏，学着他当日的语气说道：“云公子的六脉神剑，果然天下无双。我若不找到破解之法，不敢再向公子讨教！一旦有所突破，定要再试公子的神剑！哈哈……不知你找到破解之法没有？”
    南宫珏忍不住轻踢了云襄一脚：“你小子如此卑鄙，居然还敢笑我？”想起那日的情形，以及自己苦思破解那无形剑气的痴迷，他也不禁笑得跌坐于地。
    苏鸣玉见一向冷厉如剑的南宫珏，居然如此失态，他也忍俊不住，失声轻笑。三人你看看我，我看看你。突然发觉一本正经的人，也有如此可笑的一面，皆忍不住放声大笑。
    云襄冒险告诉南宫珏实情，并不是一时报冲动，而是在学过千门“识人之术”的基础上的赌博。虽然他料到南宫珏能将剑法练到如此境界，其胸襟绝非常人可比，不会因受骗就愤然杀人，但没想到冷厉如剑的南宫珏，居然也能笑得如孩童般纯真。望着笑得酣畅淋漓的南宫二公子，他不禁在心中暗叹：没想到南宫世家，也有如此可爱之人。
    云襄与苏鸣玉离开南宫府后，来到熙熙攘攘的十字街头。云襄突然停步，回头对苏鸣玉道：“苏兄，多谢你的帮忙，我的事已千一段落，咱们就在此分手吧。”
    苏鸣玉忙问：“你不随我回金陵？”
    云襄淡淡道：“我在扬州还有些私事要办。”
    “需不需要我帮忙？”苏鸣玉又问。
    云襄微微摇头：“苏兄是君子，我不想你过多的介入小人的勾当。”
    “你骂我不是？”苏鸣玉忍不住给了云襄一拳，心知以云襄的为人，决不会让朋友介入为难之事，他只得叮嘱道：“那我就先回去，你自己千万要当心。若遇意外，南宫珏是可以信赖的朋友。”
    云襄感动地点点头：“你放心去吧。我会照顾自己。”
    目送着苏鸣玉纵马离去的背影，云襄心中突然有些惭愧。他将苏鸣玉送走，并不完全是为了不让对方为难，而是知道自己接下来的勾当，以苏鸣玉的为人不仅不会帮忙，说不定还会阻拦。他只得在心中对苏鸣玉暗道一声――对不起。
    心事重重的回到客栈，云襄立刻对苦等消息的筱伯吩咐：“你马上调集可靠人手，去城西的药王庙埋伏，明日咱们要做一桩大买卖。”
    莫爷的门下在扬州城也有不少，筱伯也知道如何与他们联系。他立刻答道：“我这就去办，公子放心好了。”
    待筱伯离去后，云襄独自来到郊外一座荒凉的孤坟前，默默跪倒在地，含着泪对孤坟恭恭敬敬地磕了三个头，然后从怀中拿出骆家庄的地契，对着孤坟缓缓展开，在心中默默道：母亲，你看到了吗？孩儿已拿回了群家庄失去的地契，你泉下有知，也会事情以欣慰吧？不过这还远远不够，孩儿不会让你永远含恨九泉！
    黄昏时分云襄回到城中，拉了辆马车将自己送到穷人聚居的南城，来到一间破旧的老屋羊，他将地契悄悄塞入门缝，听到门里有人询问，他赶紧躲到一旁。柴门”吱呀“一声打开，一个满脸沧桑的中年汉子探头看了看门外，然后捡起地上的地契，满是疑惑地展开一看，立刻爆发出一声欢呼，举阒地契就回了屋，屋里传来他激动万分的高呼：“地契！咱们骆家庄的地契……”
    云襄想象着族人收到地契后的惊喜和兴奋，心中感到十二万分的畅快。流离失所的骆氏一族，终于可以回到祖祖辈辈所居的骆家庄，这总算可以告慰叔父的在天之灵了。不过仅仅拿回地契还远远不够。
    杭州城中，南宫豪依照云襄信听指点，每日里只去青楼妓寨流连。呼朋唤友地寻欢作乐。南宫放在暗处跟踪了他三天后，终于彻底醒悟，急忙对柳公权道：“咱们上当了！中了公子襄亦调虎离山之计！”
    柳公权也有所醒悟，却有些不解：“他将咱们调离扬州，有何目的？”
    南宫放气急败坏地道：“不知道！不过我敢肯定，公子襄这样做定有他的阴谋！咱们得立刻赶回去！”
                  
第二十二章
    城本的药王庙是一座僻静的小庙，供奉着遍尝百草的神农氏，虽然神农氏在神话传说中有着极高的地位，但他既不能保佑别人加官进爵，又不能像观音菩萨那样普度众生，因此药王庙的香火一直寥寥。还好今日是药王诞辰，一大早就有小贩在庙外招揽生意，甚至跑江湖卖大力丸的也来助兴，让小小的药王庙突然间热闹了许多。
    日上三竿时，一辆华丽的马车缓缓停在了药王庙前，一个衣衫锦绣的少妇抱着孩子下得马车，顿时对庙外的热闹有些诧异，两个随行的家奴连忙赶开小贩让出条路，她这才与丫环、乳母进了庙门。
    庙里也有不少香客，使小小的药王庙显得有些拥护。两个家奴粗暴地推开旁人，总算将那少妇带到了药王殿中，并将闲杂人等赶了出去。
    少妇将孩子交给乳母，然后上香、磕并没有、求签。当她将抽出的签交给解签的老和尚时，对方顿时皱起眉头，半晌无语。她不禁担忧地问：“大师，是不是这签有什么不妥？”
    “这孩子是不是一生下来就体弱多病？”老和尚问。
    “正是如此，所以妾身才带子他来拜药王，希望他能健健康康地长大。”少妇忙道。
    老和尚叹了口气：“这孩子的劫难，恐怕不是拜拜药王就能解。”
    少妇闻言大急：“我孩儿有何劫难？”
    老和尚略一迟疑，压低声音道：“这孩子的父亲欠下了不少孽债，原本是绝后之命，谁知这孩子命硬，偏偏意外降生。父辈造下的孽必将应在他身上，所以他这一生多灾多难。”
    这和尚寥寥数语，却说得分毫不差，少妇顿时双目含泪，急道：“求大师指点，如何才能化解我孩子身上的灾难？”
    老和尚沉吟片刻，叹道：“办法不是没有，就怕夫人舍不得。”
    “什么办法？”少妇忙问。
    老和尚正色道：“只有将这孩子送入空门修行三年，方可凭我佛的慈悲，化去他身上的孽债。”只见这少妇面色大变，老和尚又补充道：“不过现在孩子还小，老衲可以先为这孩子剃度，让他先有个佛门弟子的身份，有我佛庇佑，一切孽债皆可暂免。待他年满六岁，再送到庙中来修行吧。”
    把孩子送入空门修行三五年，借佛门的世界各地使孩子免地被邪神小鬼侵扰，这在许多大户人家也不算稀奇。少妇松了口气，迟疑道：“是不是只要在佛门先挂个名就行了？”
    老和尚点点头：“只要剃度，就是我佛门弟子，开切孽债皆可暂免。”
    少妇略一迟疑，决然道：“就求大师为我这孩子剃度吧，妾身会为贵寺广捐功德，以报大恩！”说着褪下手上的金镯子，双手捧到老和尚面前。
    谁知老和尚面色一沉，正色道：“夫人请回吧。你的孩子老衲不敢收。”
    “这是为何？”少妇忙问，只听老和尚沉声道：“老衲若收下你的孩儿，别人会以为老衲是贪图你的钱财。再说佛门弟子，收受金银是为自己造孽，夫人难道是要老衲万劫不复？”
    少妇只得收起镯子，愧然道：“大师恕罪，妾身怎样才能报答大师恩典？”
    “只要夫人有颗向善之心，这就是最好的报答。”老和尚笑道。少妇连忙磕了个头，向乳母示意：“就请大师为我的孩儿剃度吧。”
    那乳母原来还以为这和尚是个骗子，说得如此凶险就为骗夫人的钱，谁知对方分文不收，倒让她有些意外，只得将孩子抱了过去。老和尚示意小沙弥接过孩子，然后对少妇道：“今日正是吉日，老衲这就到后堂为孩子剃度。”
    少妇正想跟着进去，老和尚却道：“佛门收徒剃度，不能有俗人打搅，夫人在此暂候，老衲为贵公子剃度后，立刻就送出来。”
    少妇也知道这是佛门规矩，只得留在殿中等候。谁知左等右等不见老和尚将孩子送出来，她猛然间有所醒悟，不顾小沙弥的阻拦就往后堂闯了进来。却见后堂空无一人，老和尚和孩子早已不知去向。
    少妇浑身一软差点摔倒，忙对乳母丫环急道：“快叫阿福、阿禄进来，那和尚拐去了我的孩子！”
    阿福阿禄是随来的两个家奴，身手也是不弱。二人连忙在后堂中一搜，没有找到那老和尚和孩子，却发现床下捆着两个从未见过的和尚，嘴里面都塞着破布。
    二人扯掉两个和尚嘴里面的布条，厉声喝道：“秃驴！将我家少爷藏到哪里去了？”
    两个和尚一脸茫然，一个老成些的忙道：“昨夜我俩就被人打晕，什么事都不知道。”
    少妇一听这话差点晕倒，不禁喃喃自语道：“是他！一定是他干的！”
    “夫人，是谁干的？”阿福阿禄忙问。
    少妇没有回答，却飞一般跑出庙门。目光四下搜寻，最后盯住了庙外一个卖零售的小贩。她提磁卡裙子疾奔过去，一把掀掉那小贩头上的草帽，露出一张熟悉的脸，果然就是她永远忘不掉的那个人！
    “还我孩子，快还我孩子！”少妇边哭边捶打着那小贩的胸膛，却又忍不住扑到他怀中号啕大哭，“你既然已经走了，为何还要回来？”
    不用说迪小贩就是乔装打扮，指挥众多老千骗走小孩的云襄。他怎么也没想到，自己居然被“仇人”一眼认出来。他低估了女人的直觉，尤其低估他在这个女人心中的记忆。他任由对方抱着自己僵直的身子，神情复杂地冷冷道：“你知道我为什么回来。”
    那女人猛然离开他的胸膛，却又拉着他的衣襟哀求：“我知道你要报仇，但你不能伤害我的孩子，把孩子还给我吧，求你了！”
    云襄冷酷地摇了摇头，那女人不禁嘶声质问：“你为什么这么狠心？从小到在，你不是处处都让着我，疼着我，从不让我受半点委屈，为何现在却要抢走我的孩子？”
    云襄冷冷道：“因为你认识的那个蠢秀才，早已经死了！”
    二人还在纠缠，阿福、阿禄已扑了过来，挥刀便向云襄斩去，嘴里喝道：“夫人，闪开，让阿禄将他拿下！”
    二人刚一动手，一旁一具老者已闪身拦在云襄身前，空手挡住了阿福、阿禄，老者边打边喝道：“公子快走！”
    云襄被少妇紧紧抓住，一时脱身不得，一旁有个乔装成小贩的老千见状，抽出扁担便向少妇后心劈去，嘴里喝道：“放手！”
    云襄想要喝止已迟了，连忙和身挡到少妇背后，那小贩收手不及，这一扁担结结实实劈在了云襄背上。痛得他浑身一软，更被那少妇抱了个结实。那小贩赶紧丢下扁担，想要分开二人，却怎么也掰不开女人的手。
    此时场中早已大乱，阿福、阿禄见这老者武功高强，连忙高喝：“夫人别怕，咱们去叫人帮忙！”说着二人丢下老者转身就逃，由于人群混杂，老者只追上一个将之放倒，另一个却混在人群中逃远了。
    “公子快走，再不走就迟了！”老者连忙高喝。就在这时，突见几个捕快疾奔而来，领头那捕快远远就在高喝：“什么人在此闹事？？”
    众老千从来就怕官，一见之下立即四下逃散。老者双掌一错就要大开杀戒，云襄急忙喝道：“筱伯不可鲁莽，快退开！”
    老者还在犹豫，就见云襄使个眼色，急急地小声道：“你快走！”
    筱伯心领神会，连忙混入四周看热闹的闲汉中，几个捕快立刻就将云襄与少妇围了起来，领头那满面虬髯的捕快喝道：“怎么回事？还不快放手？大庭广众之下，你们男女拉拉扯扯成何体统？”
    少妇急道：“差官大哥，我孩子被这人拐走了，你们要给我作主！”
    领头那捕快一听这话，立刻拿出铁链将云襄一锁，对少妇道：“夫人放心，本捕快这就将他送回府衙。”说着拉起云襄就走。
    少妇只得放开云襄，紧跟在几个捕快身后，谁知几个捕快走得极快，三拐两拐就不见了踪影。少妇只得独自往府衙赶去，谁知到府衙一问，才知扬州府捕快今日根本就没出班。她不禁一跤跌倒在地，又急又累之下突然晕倒。
    却说云襄被那几个捕快带到僻静处，他忍不住上前抓住那满面虬髯的捕头的手，激动地问道：“亚男！真的是你？这段时间你去了哪里？让我一直都在担心！想不到你的扮捕快，比我还像。”
    舒亚男甩开云襄的手，三两把解开他身上的镣铐，淡淡道：“你快走，南宫世家丢了孩子，很快就会封锁全城！”
    “那你呢？不和我一起走？”云襄忙问。舒亚男躲开云襄的目光，不冷不热地道：“我有这些叔叔伯伯照顾，你不用担心。”
    云襄只当她在熟人面前，不好意思公开与自己的关系，只得道：“那好，我就与筱伯先回金陵，等你来会合。”
    望着云襄与筱伯远去的背影，舒亚男神情异常复杂，几个捕快三两把脱去官服，转眼就变成了几个寻常汉子，他们都是舒亚男的父亲舒振纲生前的生死兄弟，虽然平安镖局不在了，但他们依旧视舒亚男为镖局的主人，一个左手缺了四要手指的汉子小声道：“侄女，咱们也得尽快离开扬州，以防万一。”
    舒亚男点点头，依依不舍地收回目光，草草脱去伪装就走，只是她走的方向，与云襄完全不同。
    扬州城的风暴波及到了整个江南，甚至也波及到了金陵。南宫世家发出了江湖告急贴，已将悬赏的花红提高到十万两，只求知情者提供孩子的线索。筱伯听到这消息，急匆匆来到后院，就见云襄正与明珠在逗着孩子。由于新找了乳母，孩子在哭闹了几天后，也渐渐适应了新的环境和新的人。
    “公子！”筱伯知道明珠心软，连忙将云襄拉到一旁，悄声道：“南宫世家已将悬赏提高到十万两，这样下去可不是办法，咱们要迟早绝了南宫瑞的念头。”
    云襄懂得筱伯的意思，只有将孩子的尸体尽快给南宫瑞送回去，才能彻底断了他的想头，也才能彻底断了南宫放继承家业的希望，这也是南宫豪与他定下的计划，但是，当他第一次抱起这个孩子的时候，原来的念头就立刻动摇，这是背叛了他的恋人，与害死母亲、夺去骆家庄的仇人的孩子，他原本应该痛恨。但望着孩子那粉嘟嘟的小脸，他无论如何也恨不起来。当孩子第一次对他露出笑脸，他立刻就下定决心，不能让这条无辜的小生命，因父辈的仇恨受到伤害，假他人之手也不行！
    筱伯见他半晌无语，急道：“这次行动参与的人不少，万一有人见利忘义，咱们立刻就玩完。十万两啊，可以让许多人将亲娘都卖了，公子千万不能有妇人之仁！”
    云襄摇摇头，正色道：“孩子是无辜的，我决不容他受到任何伤害。我已做决定，你不必多言。”
    相处日久，筱伯已熟悉云襄的脾气，一旦决定的事主难以更改。他只得叹了口气，无奈道：“既然如此，咱们得立刻换地方，知道这儿的人不少，万一泄漏，那可就危险了。”
    云襄黯然半晌，轻叹道：“亚男还没回来，我很担心，她怎么还不来金陵与我会合？”
    筱伯忙道：“咱们可以留个下人在这里等舒姑娘，其他人暂时避一避，我已在郊外找到一处僻静的住所，今日就可以搬过去。”
    云襄想了想，点头道：“那好，咱们立刻就搬。”
    暮色初临，一辆马车载着云襄等人悄然出城。为了安全，云襄与明珠只带了孩子和乳母，以及那答从不吠叫的阿布上路，筱伯亲自赶车。马车来到郊外的旷野，筱伯突然回头道：“公子，我感觉咱们被人跟踪了。”
    云襄回头看看空无一人的旷野，疑惑道：“后面一个人也看不到，哪有跟踪的？”
    筱伯正色道：“公子要相信一个杀手的直觉。”
    云襄略一沉吟：“我赶车继续往堂走，你悄悄藏到路边看看，千万不要打草惊蛇。咱们在前面的岔路口再会合。”
    筱伯悄然溜下马车，没多久筱伯追上来，气喘吁吁地道：“咱们果然被跟踪了，不过不是人是条狗。”
    “狗？”云襄在些惊讶，筱伯点头道：“没错！是条训练有素的猎犬，十公机敏，我本想做了它，谁知这畜生精得很，嗅到人味就跑，我根本近不了它的身。”
    云襄想了想，轻轻拍拍阿布的头，指指路旁的草丛，又指指远方那隐约的犬影：“阿布，干掉它！”
    阿布心领神会，立刻跳下马车藏入草丛。云襄赶着马车继续前行，沁多久就听到身后传来一声狗的惨叫，不一会阿布追上来，嘴边沾满了狗毛和鲜血，将明珠吓了一跳。
    在看不到马车的数里之外，蔺东海正带着几个侍卫驱马缓缓而行，猎狗的惨叫令他一惊，赶紧打马追上去，就见瓦剌人训练有素的名贵猎犬已倒在血泊中，喉咙完全被撒开，显然是被猛犬一口毙命。他暗叫一声不好，立刻打马狂追，很快就在路旁发现了马车，只是马车中早已没有一个人。
    筱伯领着云襄等人，从树林中的小路来到山脚下的一座村庄，村庄不大，只有数十户人家，筱伯指着山脚下一座竹楼道：“那原本中村中一户人家的空房子，我自作主张替公子买了下来。这里交通闭塞，民风淳朴，与江湖上的人也没有任何来往，很适合在此隐居。”
    云襄随着筱伯来到那竹楼，见里面虽然简陋，却不失雅致，心里十分满意。几个人安顿下来后，筱伯就问：“不知公子下一步有何打算？”
    “等！”云襄从容道。
    “等？等什么？”筱伯疑惑地挠挠头。
    “没错，现在等就是最好的行动。”云襄淡淡解释道。“南宫世家找不回孩子，他继承家业的希望就完全破灭。以他从小就养成的骄纵性格，必不甘心就此失去大权，定会使出非常手段。咱们只须等南宫世家自生变乱，再去收拾残局。这期间咱们要割断与外界的一切联系，藏好自己就是最大的胜利！”说到这他顿了顿，微微叹道：“现在我最担心的，就是亚男。”
    “公子不用担心，”筱伯连忙安慰道，“以舒姑娘的聪明机智，定不会有事。再说公子已经给看家的门房交代过，见过舒姑娘就让她去你们第一次机遇的地方会合，决不会错过。”
    为保安全，云襄只给门房留下了个模糊的地址，让她到他们初次相遇的地方会合。相信除了舒亚男自己，没人能猜到那里是哪里。茫茫人海，他也只有用这个办法与舒亚男相约了。
    就在云襄躲在山村静享悠闲的时候，南宫世家却发生了惊天动地的变化。南宫瑞在族中老人们的一再催促下，终于下了最后的决心。在一个星月晦暗的夜晚，他让人把南宫放找来，准备好好跟他谈谈。
    看到南宫放因儿子被绑架而憔悴不堪，南中瑞心中隐隐作痛，不过现在不是安慰儿子的时候，他狠下心准备开门见山。
    “为父老了，最近更是体弱多病，常感精力不济，所以想早一点放手，享几年清福。”南宫瑞轻轻叹道。
    “父亲可以将家族事务交给孩儿打理，”南宫放忙赔笑道，“为爹爹为忧，那是孩子应尽的孝道。”
    南宫瑞微微点点头，跟着又摇头道：“放儿，你知道爹爹一直对你宠爱有加，甚至罔顾立长不立幼的祖训立你为南宫世家嗣子，既然你受伤之后，爹爹都在尽一切努力让你继承家业。但现在你儿子失踪，你再也无洗待续南宫世家香火，自然也就无法再继续做嗣子。为父虽然痛惜，却也不能不考虑族人的感受，希望你能理解。”
    南宫放闻言大急：“我一定能找回我的儿子，请爹爹给我时间！”
    南宫瑞惋惜道：“为父已经给了你不少时间，但南宫一族的未来，总不能寄托在一个生死不明的婴儿身上吧？”
    南宫放面色煞白，默默半晌，方涩声问：“爹爹已经决定了？”
    南宫瑞微微颔首：“为父打算明日就召集族人拜祭祖先，改立阿豪为嗣子。”
    南宫放心底一凉，差点软倒。他如今与大哥已居死敌，一旦大哥做了宗主，待父亲百年之后，他恐怕就要从天堂跌入地狱，受尽大哥的折磨。这简直比杀了他还难受。想到这他再无顾忌，急道：“大哥为夺嗣子这位，勾结千门公子襄对付孩子，我牧马山庄的衰败，儿子的失踪，都是大哥和公子襄所为，请爹爹明鉴！”
    南宫瑞对儿子的指挥并没有感到意外，只叹道：“你兄弟俩勾心斗角，争权夺利，为父岂会毫无所觉？你当年杀官差嫁祸你大哥，手段也未必见得就比你大哥光明。你知道为父当年为何不揭穿你的把戏，为你大哥主持公道？”
    南宫放茫然摇头，只听父亲叹道：“江湖素来就是尔虞我诈，勾心斗角的世界，只有强者才能生存，所以南宫世家的继承人，必须要是强者。当年你大哥在与你的明争暗斗中败了，所以他不配做嗣子。但这一回，是你败了。虽然论心计论武功，你大哥都不是你的对手，但你大哥却能让千门公子襄这等人才为他所用，这就是他比你高明的地方。虽然三个儿子我最宠爱你，但为了南宫一族的未来，我必须将家业传给你大哥。”
    南宫放面如死灰，他现在才知道，父亲根本不在乎大哥使了什么手段，只在乎谁才是最后的胜利者。自己费尽心机想打大哥与公子襄勾结对付自己的证据，原来全是白忙活。他连忙跪倒在地，痛哭乞怜道：“爹爹啊！大哥的为人你又不是不知道，他若是做了宗主，待你老百年之后，孩儿可就死无葬身之地了！”
    南宫瑞双目含泪，将儿子揽入怀中，泣道：“如果你做了宗主，你大哥也未必能得善终。放儿，江湖海阔天空，凭你的聪明才干，性能闯出一番天地，何必要在你大哥手下苟且偷生？”
    南宫放一怔：“爹爹是要我走？”
    见父亲微微颔首，南宫放一跃而起：“我不走！我为什么要走？为这个家我殚精竭虑，开拓的疆土大哥哪点比得上？为什么却要我走？”
    见父亲黯然无语，但脸睥表情却十分坚决。南宫放渐渐冷静下来。心知父亲的决定已无可更改，他垂头而立，脸上表情变幻不定。片刻后他一咬牙，终于下了决心。默默来到书案旁，满满地斟了一杯茶，他双手捧着跪倒在父亲面前，哽咽道：“孩儿既然迟早要走，不如现在就走，容孩儿最后一次为爹爹奉茶，以后爹爹恐怕很难再喝到孩儿的茶了。”
    南宫瑞含着泪接过茶一饮而尽。轻轻放下茶杯，他叹道：“身为世家子弟，兄弟不能和睦，父子不得团聚，直不知是幸运还是不幸！”
    南宫放恭恭敬敬地磕了三个头，垂泪道：“爹爹在上，孩儿要走了。临走之前，孩儿想让爹爹再教我一次剑法，就像你第一次教我一样。”
    南宫瑞点点头，轻轻拨出案上的宝剑，略一调息，便缓缓地舞动长剑，就像第一次教儿子这套剑法一样。七十二招剑法堪堪过半，南宫瑞脸上冷汗滚滚而下，出手越来越慢。一套剑法不及使完，他突然收剑而立，以剑柱地，涩声问：“你在茶中下了什么？”
    南中放后退两步，紧张地盯着父亲，颤声道：“酥筋散！”
    南宫瑞浑身一软跃坐在地。南宫放慌忙跪倒在地，连连磕头：“爹爹见谅，酥筋散并不致命，孩子不敢伤害爹爹。”
    “但它却可以令人永久失力瘫痪。”南宫瑞苦笑道：“你为了保住嗣子之位，竟不惜如此报答你爹爹。”
    南宫放恨恨地抬起头：“我从小锦衣玉食，前呼后拥，一呼百诺，早已是个享惯了荣华富贵的豪门公子，哪吃得了江湖之苦，只好放手一搏。爹爹放心酥筋散最多让你瘫痪在床，不会致命。我会亲自照顾你的起居饮食，做个孝顺的儿子。只要你开不了口，就不能废我的嗣子之位，我将代行宗主之职，直到坐稳这个位置为止。”
    南宫瑞双目垂泪，却因药性发作而不能开言。南宫放将他抱到床上，躲好，流泪道：“爹爹，这是你逼出此下策，我实在是迫不得已。我不想在大哥手中受尽屈辱，就只有如此！”
    仔细为父亲盖被子，然后将沾有酥筋散茶杯擦拭干净，南宫放这才悄悄退出房门，正待趁夜离开，突听窗外有一点异动。他一声喝问：“谁？滚出来！”
    黑暗中现出来一个魁梧的身影，正是南宫豪！原来南宫豪从眼线那里听说父亲单独见老三，不知会不会对自己不利，所以冒险藏在窗外，想探听空间却没想到竟目睹了南宫放下毒的整个过程。他原来想出手阻拦，不过转而一想，如果父亲被酥筋散弄到瘫痪，自己再出面揭露南宫放的恶行，那自己就不是嗣子而是宗主。想到这点，他忍着没有动，直到南宫放做完一切要离不开，他才鼻算稍沉，不小心暴露了自己。
    不过现在他已稳操胜券，没必要再躲躲闪闪。南宫豪从藏身处出来，得意地冷笑道：“老三，若要人不知，除非己莫为，原来老天真的有些。”
    南宫放见恶行败露，突然“扑通”一声跪倒在地，哭拜道：“大哥，看在兄弟一场的份上，千万不要告发我，最多我不再与你争这嗣子！”
    第一次见南宫放拜倒在自己面前，南宫豪得意地哈哈大笑。笑声刚起，就见南宫放手腕一翻，一剑悄没声息地倏然刺出。南宫豪虽有防备，却不料南宫放的剑远超他的估计，勉强躲过要害，却还是被刺中了小腹。他捂着中剑处连连后退，满脸怀疑和惊诧。
    南宫放从地上一跃而起，得意地冷笑道：“你想不到我的剑法比你想象中要快很多吧？若不是我平时藏着掖着，你怎么会轻易中剑？”
    见南宫豪突然张嘴想呼叫，南宫放一剑直指其咽喉，却见南宫豪就地一滚躲开这一剑，终于放声高叫：“来人！有刺客！”
    南宫豪能避开这一剑，让南宫放有些意外，没想到大哥的身手比他估计的要高，看来大哥也不是愚鲁之辈。不过现在事已至此，他无论如何也要杀之灭口。南宫放一剑快似一剑，追着南宫豪狂刺。南宫豪受伤在先，只有连滚带爬地躲闪，身上连连中剑，鲜血四下飞溅。不过他的叫卖总算惊动了家人，几个南宫弟子过来查看，被眼前的情形完全惊呆了。几个人想要阻拦，只听南宫放疯狂地喝道：“滚开！不要拦我！”
    南宫豪身上连中数剑，终于无力跌倒。南宫放正待一剑毙之，突见一旁剑光一闪，将他这必杀的一剑挑开，跟阒响起二哥南宫珏的喝声：“三弟你疯了！”南宫放正不知如何向众人解释自己的行为，更不能当着众人的面继续追杀大哥。南宫珏的话突然提醒了他，他猛然举剑乱砍，嘴里嗬嗬大叫，状若疯虎，疯狂地砍向倒地不起的南宫豪。
    “三弟住手！”南宫珏连忙挑开他的剑，但最终还是没能完全挡住，南宫豪又中两剑，终于发出垂死的惨呼：“他要杀我灭口！”
    南宫珏一剑刺中南宫放手腕，将他手中长剑打落，跟着以剑封住他的穴道。这时众人才有机会扶起南宫豪，却见被刺中要害，再难开口，南宫珏忙道：“大哥，这是怎么回事？”
    南宫豪一声叹息，带着遗憾与悔恨，黯然而逝。南宫珏只得拍开南宫放的穴道，只见他又哭又笑，表情怪异。众人不由惊呼：“三公子、三公子疯了！快去禀报宗主！”
    就在南宫世家乱作一团的时候，云襄却躲在山村享受着那难得的悠闲。两个月后，云襄才让筱伯去扬州打探南宫世家的消息，同时也去打探舒亚男的去向，没多久筱伯回来，一看他的神情，就知道他带回来的是好消息。
    “没想到公子隔岸观火，竟能洞察秋毫！”筱伯眼中闪烁着少见的兴奋，“那南宫放果然如公子预料那样铤而走险，出手暗算了兄长。虽然他侥幸得手，却被家人抓个正着，按家法他本该为其兄抵命，谁知他受此打击，竟然疯了。南宫瑞连失二子。更是中风瘫痪，生不如死。如今南宫世家已乱作一团，族中长辈只得请出不问世事的二公子南宫珏，由他暂行宗主之责。”
    对南宫世家的变故，云襄并没有感到太意外，南宫瑞对南宫放不问是非的过度溺爱，早已养成了他唯我独尊的秉性，岂能接受大权旁落，由天堂跌到人间的失败？
    云襄瞑目躲在摇椅上听着筱伯的汇报，当他听到南宫放疯了时，蓦地睁开了双眼。筱伯话间刚落，他就迫不及待地追问：“南宫放后来怎么样了？”
    筱伯想了想，摇头道：“没有打听到他后来的消息，一个疯子，想来也没什么值得留意。”
    云襄神情微变，目视虚空愣了半晌，突然叹道：“南宫放真不简单，竟能骗过所有人！”
    筱伯疑惑地挠挠头：“公子的意思，南宫放没有疯？”
    “他要真疯了，就不是南宫放！”云襄黯然摇头，“可惜我做了这么多努力，最后还是让他逃脱了。只怕以后，他会更加精明可怕！”
    筱伯连忙安慰道：“公子无需担心，就算南宫放侥幸逃脱，他也不再是南宫世家的三公子了。只要他在江湖上一露面，南宫世家首先就不会放过他！”
    云襄忧心忡忡在摇摇头，又问：“有亚男的消息吗？”
    筱伯的神情突然有些异样，迟疑道：“听说她去了杭州，根本就没有金陵找过公子。”
    “杭州？”云襄一怔，“她去杭州干什么？”
    见筱伯摇头，云襄沉吟片刻，吞吞吐吐地问：“南宫放那个五姨太……后来怎样了？”
    筱伯惋惜道：“听说南宫放从那两个家奴口中，得知她认识公子后，用尽酷刑逼问公子的身份和下落，她都始终不说，最后受刑不过，吞金自杀了。我一直想不通，她怎么会舍命为公子掩饰？”
    云襄脸色陡然变得煞白，身子一歪差点摔倒。筱伯连忙扶住，就风他泪水盈满眼眶，嘴里不住喃喃自语：“我误会她了，我完全误会她了……”说着他跌跌撞撞地为到内房，扑通一声跪倒在床前，在明珠和乳母惊讶的目光中，他抖手抱起床上的孩子，突然失声痛哭，“是我害死了你母亲，是我害死了怡儿……”
    孩子吓得哇哇大哭，明珠连忙从云襄怀中抢过孩子交给乳母，却又不知如何安慰是好。只见云襄突然冲入房中，交房门插上，对门外几个人的呼唤不做任何回应，房中只传出他捂在被子中的哭泣声。
    不知过了多久，云襄终于红着眼开门出来，神情有说不出的凄楚，面对明珠与筱伯关切的目光，他平静地道：“我要去扬州，在怡儿的坟前上炷香，也让她看看她的孩子。”
    筱伯心知拦不住云襄，只得道：“我这就去准备，咱们一早就走。”；
    第二天黄昏，在筱伯的带领下，云襄终于见到了扬州城效那座孤坟。看珐墓碑上“南宫赵氏”那几个字时，他眼中闪出莫名的愤怒，恨不将墓碑砸烂，但他最终什么也没做。默默在坟头点上香烛，他将孩子换到坟前，在心中暗暗道：怡儿，看到了吗？你的孩子平安无事。我不会让任何人伤害到他，我会用全部心血交他培养成一个善良、正直、有用的人！
    祭拜完毕，一行人离开。马车辚辚而行，来到岔路口时，云襄突然道：“去杭州。”筱伯没有多头号，立刻掉头踏上去杭州的路。他知道云襄心思，不过他担心当云襄找到他想要找的人后，恐怕只会更加痛苦。
    
                  
第二十三章
    杭州的西子湖畔的雅风楼，是江南屈指可数的名楼。它地处西子湖畔景色最美的地段，楼高三重，外表古朴端庄，内部极尽奢华，是达官贵人，豪绅巨贾最爱下榻的百年老店。云襄与明珠以前都在此住过，再次回到这里，二人都感到很亲切。
    一行人刚住下不久，就有小二上来禀报：“楼下有位姓舒的女子，要找明珠姑娘。”
    明珠闻言一声欢呼，提着裙子就往楼下跑去，刚到楼梯口，就见一个轻纱遮面的女子正在登楼而上，不是舒亚田是谁？明珠惊喜地扑上去，毫无顾忌地抱着舒亚男就狠狠亲了一口，惊喜地连连追问：“姐姐你可想死我了！这段时间你都却了哪里？为何不到金陵来找我们？你怎么知道我们来了杭州？”
    “姐姐也很想你，所以一听说你来了杭州，就特意赶来跟你道别。”舒亚男笑道。
    “道别？姐姐要去哪里？”明珠忙问。舒亚男没有立刻圆盘，却拉起她的手：“去你房内再慢慢说，你要让我一直站在这里不成？”
    明珠吐吐舌头，忙将舒亚男领到自己住的房间。隔壁的云襄听到明珠的欢呼声，早已出来相见，只是被明珠拦在中间，没法上前问候。只得目送着她俩进了房间。知道她们许久不见，定有不少体己话要说，云襄只得在门外等候，听到房内两个女孩子时而窃窃私语，时而咯咯大笑，云襄心里感觉十分温暖。
    足足等了一个时辰，两个女孩子才开门出来。云襄连忙上前问候：“亚男，你……可好？”
    “我很好！”舒亚男完全无视云襄眼中的柔情蜜意，略一抱拳便下楼而去。云襄只得跟着下楼，奇怪地问道：“你这是要去哪里？”
    “多谢云公子关心，不过亚男不便相告。”舒亚男脚下不停，已来到楼下。云襄一脸意外：“你叫我云公子？什么叫‘不便相告’？你不跟咱们回金陵？”
    舒亚男终于停下脚步，回头道：“云公子，每一个都有自己的生活，还是不要相互打扰为好。虽然大家朋友一场，但总不能因为是朋友，就永远走在一起吧？”
    云襄十分诧异，反诘道：“我们只是朋友？你说过要照顾我一辈子，难道这就忘了？”
    舒亚男嘴边泛起一丝调侃的笑意：“我骗你的，不行吗？你以前不也骗过我？被我骗上一回就算扯平吧。大家都是老千，你骗子我我骗子你正常得很，喂，你不会当真吧？”
    “你在说谎！”云襄定不定期地盯着舒亚男的眼眸，似要将她看穿。
    舒亚男若无其事地笑道：“我以前是在说谎，现在可没有哦。”
    “你撒谎！”云襄脸涨得通红，“我们在牧马山庄发生的一切，难道全都是假的？”
    舒亚男嘻嘻笑道：“没错！全是假的，如果你觉得是真的，那只说明我骗人的本领比你高明一点点。”
    “为什么？为什么要骗我？”云襄厉声道。舒亚男不以为然地耸耸肩：“很简单，因为南宫放也是我的仇人，我要借你的手对付南宫放，所以不希望你倒下去。现在南宫放已经疯了，南宫世家也一蹶不振，我的仇报了，也就没必要再骗你了。”
    “你……”云襄气得浑身发抖，再也说不出话来。舒亚男却若无其事地道：“对了，忘了向你介绍我的未婚夫君，其实也见过，不用我介绍了吧？”
    云襄只感到头目一阵晕眩，整个世界突然变得异常荒唐。顺着舒亚男所指的方向望去，就见街边一辆富丽堂皇的马车旁，一个彪悍如虎的中年汉子正负手等在那里。那汉子年逾四旬，生得浓眉大眼，不怒自威，正是江南黑道第一人，漕帮老大丛飞虎！云襄恍然大悟，难道自己刚到杭州舒亚男就找来，这里是漕帮的地头，难怪她的消息这般灵通。
    “丛飞虎？你的未婚夫君是丛飞虎？”云襄还是感到难以置信，却见舒亚男坦然一笑：“有什么奇怪？哪个女人不会对丛飞虎这样的英雄动心？我能找到这样的夫君，作为朋友，你应该为我感到高兴才是。”
    云襄神情凄苦地指着舒亚男的颈项，却说不出一句话来。舒亚男恍然大悟，笑道：“你是说那颗雨花石？”她解开衣领露出光光的脖子，“它早已经不属于我了，拥有它的人才是你的真爱，你可要好好珍惜。”
    说完舒亚男挥挥手转身就走，步履轻快地来到马车前，丛飞虎忙牵着她的手钻入车厢，她最后从车窗中挥出手挥了挥，马车终于辚辚而去。
    云襄遥望离去的马车，突感喉头一甜，仰天喷出一口鲜血，跟着往后便倒。感觉身子被人扶住，耳边传来隐隐的呼唤，他茫然地循声望去，就看到一脸羞赧的明珠，项下正戴着那颗独一无二的雨花石，他两眼一黑，彻底晕了过去。
    马车已走了很远，舒亚依旧在车帘缝隙中不住回望，泪水漫步已模糊了她的双眼，她却死死咬着嘴唇不让自己哭出声来，以至于咬破嘴唇面不自知。鲜血和着泪水从唇边涓涓滴下，很快就染红了她的衣襟。
    丛飞虎尴尬地放开她的手，望着血泪交加的舒亚男，他想要安慰，却又不知如何安慰才好。马车在城中不住绕着圈子，舒亚男则在车中无声痛哭。不知过了多久，她终于咬牙抹干了泪水，稍稍恢复了平静。丛飞虎见状黯然叹道：“你既然放不下他，为何要离开他？还让我做恶人，将他伤得如此之深？”
    “我只要他放下我。”舒亚男平静地道，“我将去一个再也见不到他的地方，所以不希望他再想着我。我要他彻底忘了我甚至恨我，才不会为我伤心和痛苦。”
    丛飞虎好奇地问：“你要去哪里？”“京城！”舒亚男淡然道。
    “我送你！”丛飞虎毫不犹豫地点头。
    马车辚辚往北而行，一路穿州过府，马不停蹄。舒亚男抱着双膝坐在车中，双眼木然望向虚空，就像完全失去耻精气神。若非眼帘偶尔一眨，真会让人误以为是一具行尸走肉。
    “请听我给你讲一个故事，千门之花的故事。”这句话就像是诅咒，一直在舒亚男耳边萦绕，她后悔去听这个故事，她怎么也想不到，这个故事竟然会夺去她所有的一切。
    没人知道舒亚男回扬州拜祭父亲是发生了什么，但她自己却永远也忘不了。她本为明珠对云襄的暗恋为难，所以有心成全明珠，让她陪着云襄去湖州看望莫爷，而自己则借口回扬州拜祭父亲，以避开云襄。谁知自己的命运就此发生改变，不过她也明白，就算自己不与云襄分开，那次会面也是命中注定。
    “舒姑娘别来无恙啊？”还是那个神秘的青衫老者，在舒亚男祭拜完父亲后，突然出现在她的面前。念在对方曾帮自己恢复容貌，是自己的大恩人，她不好回避，只得道：“多谢先生挂念，我很好。您老怎么会来这里？”
    青衫老者和蔼地笑道：“我家主上想见你，所以特命老夫前来相请。”
    这老者的本事她见识过，没想到竟是个奴仆，舒亚男十分惊讶，真不知这老者口中的“主上”是什么样的人物，这让她心中戒意更深，忙道：“小女子不过一寻常江湖过客，不敢去见这样的世外高人。”
    青衫老者诡秘一笑：“舒姑娘的经历可不寻常啊。出身平安镖局，是舒振纲总镖头的掌上明珠。舒总镖头蒙难后，舒姑娘夜闯潇洒别院，因伤了南宫放而惹上官司，若非有金陵苏家暗中相助，恐怕早已被南宫世家生吞活剥。你被判服苦役三年，却私自逃逸，先被人骗卖青楼，后又遇丛飞虎逼迫，无奈自毁容貌，装疯卖傻潜回扬州，借南宫放的千门典籍自学成才纤成千门后起之秀……”
    “够了！”舒亚男连忙喝止，老者寥寥数语，已让她暗处心惊。没想到如此隐秘之事，对方竟如亲眼所见，说得分毫不差，令人心生寒意。她怕自己与云襄在牧马山庄客栈那一幕也被对方得知，所以连忙打断，色厉内荏地喝道：“你究竟想怎样？”
    青衫老者从容笑道：“老夫方才说了，我家主上想见你。”
    “好！带路，我跟你走！”舒亚男毫不犹豫地答应下来，既然对方对自己了如指掌，她不能不去见见那个“主上”，看看对方是何等人物。
    青衫老者亲自赶车，马车走了数天才停下来，下车一看，竟然是到了京城！之后舒亚男被蒙上双眼，在城中转了好久才停下来，下车一看，却是一座不多见的豪宅。在青衫老者引领下，她终于在一间幽静的书房中，见到了青衫老者口中的“主上”――一个温文儒雅的白衣老者。
    “舒姑娘请坐！”白衣老者示意舒亚男坐下后，饶有兴致地将她上下打量片刻，目光在她鬓边的花朵上停留了许久，微微颔首道：“英武中不失柔美，娇艳中不乏个性，果然是人世间独一无二的仙葩！”
    舒亚男脸上微红，冷冷道：“先生千里相邀，不是垂涎亚男容貌吧？”
    老者哈哈一笑：“舒姑娘没有寻常女子的扭捏和羞涩，真是难得！老夫非常欣赏。对了，你还不知老夫姓名吧？老夫靳无双，这个名字只有我信得过的人才知道。”
    “非常荣幸！”舒亚男微微一哂，“不过亚男与靳先生素昧平生，先生何以相信？”
    靳无双淡淡笑道：“舒姑娘以前不知老夫，老夫对舒姑娘可是了如指掌，甚至可说是神交已久。”说着他从书桌上拿起一封信，推到舒亚男前面，“甚至知道你最想要的是什么。”
    舒亚男好奇地拿起信，满是疑惑地打开一看，顿时面色大变。那是一张地契，平安镖局的地契！这果然是她梦寐以求想要拿回的东西！它本在南宫世家手中，现在却被靳无双轻描淡写地拿了出来，对方的能力可见一斑，她强忍着不让自己失态，平静地将地契放回桌上，淡淡道：“你要我做什么？”
    靳无双肃然道：“我要正式收你为入室弟子。”
    舒亚男突然就想起莫爷当初想收自己为徒时的情形，嘴角不禁泛起一丝讥笑，拿起桌上的地契道：“礼下于人，必有所求。先生既然拿出如此重礼，就不必再以师徒之情来笼络。有什么事尽可开口，不必再拐弯抹角。”
    “其实你早已是我的弟子，有没有入门仪式都无妨。”靳无双微微一笑，见舒亚男有虚无缥缈疑惑，他解释道：“你从南宫放那里盗去的那些书，本就是我千门典籍，其中有不少还是老夫亲物所著。你我虽无师徒之名，其实早已有师徒之实。就连你腮边这朵独一无二的仙葩，也是出自千门名宿之手，你现在还以为自己跟千门毫无关系吗？”
    见舒亚男无言以对，靳无双又道：“你认不认我为师都无所谓，你只要记住，你由下而上拥有的本领，都是来自历代千门前辈心血的结晶，记住自己永远都我的千门弟子，这就够了。”靳无双说着交桌上的地契重新推到舒亚男面前，“我还你地契，并不是要求你做任何事来交换，我收你为徒，也不要你做任何报答。我只要你听我讲一个故事，听完这个故事，你可以立刻就走，你我再无瓜葛。”
    舒亚男好奇地问：“什么故事？”
    靳无双的脸上泛起一丝由衷的敬仰，轻轻道：“千门之花的故事！”
    房听肃穆和凝重感染了舒亚男，她连忙收束心神，凝神静听。靳无双轻轻嘬了口茶，望着茶杯上那蒸腾翻滚的水汽轻声道：“这故事你也听过。我要讲的，是不为人知的那部分。”
    舒亚男凝望着靳无双，只见他目光落到虚空，似穿越时空般幽远，他那充满磁性的嗓音，很快就将她带到了那个百家争鸣、英雄辈出的年代。
    “春秋时期，吴越两国世代为仇，战乱百年。会稽一战，越王勾践被吴王所俘，不异为吴王牵马尝粪，受尽屈辱，方被赦归越国。勾践回国后卧薪尝胆，励精图治，并采纳大夫范蠡的美人记，向吴王上献上绝代美女西施，最后终于报得大仇，灭掉了吴国。”说到这靳无双顿了顿，轻轻叹道，“这是太史公笔下的历史，却远不如千门秘传的典籍中记载得详细，甚至没有写清楚，谁才是这场战争的真正英雄。”
    靳无双说着，从书架上抽出一本古旧的册子，翻开一页递给舒亚男道：“范蠡乃千门嫡传弟子，为报越王勾践知遇之恩，出任越国大夫。为了使越国免受吴国欺凌，他走遍越国，终于在溪水边物色到浣纱的美女西施。西施的美貌人所共知，但西施的聪颖却很少有人提及。其实那才是范蠡将她收为弟子、授以千门绝技的真正原因。他将西施带加越都，并借越王这手将西施献给吴王，为了使西施能在吴王后宫众多美女中脱颖而出，范蠡亲自操刀，以千门秘传的文身之术，在西施原本就美艳如花的脸上，文上了一朵巧夺天工的仙葩，成为世间独一无二的美女。西施最终凭借独特的美貌和高明的千术，颠覆了一个强大的国家，成为千门中人人敬仰，独一无二的千门之花！”
    西施的故事舒亚男早已耳熟能详，却没想到故事后面还有如此精彩的隐秘，她不禁悠然神往，跟着心底又泛起一丝寒意，隐隐猜到这个靳无双讲这个故事的深意，但她却不敢肯定，不由涩声问：“你讲这个故事，究竟是什么意思？”
    靳无双没有回答，却反问道：“你是否还记得一个名叫朗多的男子？”
    朗多？这名字依稀有些熟悉，但舒亚男一时却想不起来。靳无双提醒道：“他曾经在鸿运赌坊见过舒姑娘，不知你是否还有印象？”
    舒亚男恍然大悟，立刻就想起了那个异族男子，以及他为自己出头，不惜与南宫豪动手的英勇。她连忙点头：“想起来了。靳先生认识他？”
    靳无双点点头：“朗多殿下是瓦剌四太子，这次出使我朝是为缔结和约，与我国结盟。和约条款价目已谈妥，但他却临时提出，要帮他找到一位脸上有花，名叫舒亚男的女子。”
    舒亚男一声冷笑：“于是你们就答应，将我作为和约的一部分，去换取所谓的和平？”靳无双摇摇头：“你误地了，这次和约我朝向瓦剌割让了数万里的土地，数十万户子民，金银财帛更是不计其数，你一个普通民女，还没有资格成为和约中的条款。”
    “既然如此，你给我讲千门之花是什么意思？”舒亚男质问。
    靳我双坦然：“我是想将你主动献给朗多，去做今日的千门之花！”舒亚男嘲讽道：“朝廷无能，却要一个普通民女去力挽狂澜，真是好笑。”
    靳无双指着身后的地图，从容道：“大明东有倭寇扰边，西魔门蠢蠢欲动，北有强大的瓦剌虎视眈眈。朝廷欲先平倭寇海患，再驱魔门，最后集中力量消除北方的威胁。但现在魔门与瓦剌有勾结之势，欲共犯我中华，朝廷无力三面作战，只得暂时对瓦剌委曲求全。这不是怯弱而是策略，是尽量少流血少牺牲，以最小的代价求得最大胜利的策略。”
    舒亚男不以为然地撇撇嘴：“机密国策，你为何知道得这般清楚？”
    靳无双坦然道：“因为我就是这个国策的策划者和执行者。”
    舒亚男心神微震，实不敢相信靳无双竟是如此人物，但对方那精明的头脑和雍容气度，以及指点江山的从容和自信，却不容她不信。
    她还在回味对方所说的话，又听靳无双傲然道：“千门从开创至今数千年，一直就以国家民族的命运为己任，从来不会独善其身，更不会避世逍遥。老夫很骄傲能为自己的国家出谋划策，舒姑娘为千门罕有的后起之秀，聪明与美貌不亚于传说中的西施。难道你甘心永远与街头那些千门末流为伍，永远混迹于市井凡尘？西施能凭一己之力颠覆一个国家，以你的天赋和才智，难道不想在历史上写下浓墨重彩的一笔，成为千门又一朵名传千古的厅葩？”
    舒亚男默默无语。靳无双轻嘬了口茶，又道：“瓦剌势力逐渐坐大，与我朝终有关战。届时必定伏尸百万，流血漂橹，无数百姓流离失所。舒姑姑曾随父亲走镖去过边关，对瓦剌人的凶残不会一无所知吧？如今天假其便，竟让瓦剌最有实力继承汗位的四太子朗多迷上了舒姑娘，而你偏偏又是我千门弟子，这难道不是上天在助我大明？尤其是你这朵无奈中文上去的仙葩，难道不是在昭示着冥冥中的天意？让你成为西施那样的千门之花？”
    舒亚男心神大乱，瓦剌人的凶残她曾经见到过，她曾在一座被瓦剌人屠尽的村庄中泪流满脸，她曾经对着那些无辜惨死的百姓暗暗祈祷，若能让悲剧停止，她愿意献出自己所有的一切。
    如今，这样一个机会就摆在面前，她不禁抚着腮边的仙葩仰天暗问：苍天在上，难道你加倍还我这绝世的容貌，就是要我将所有一切都奉献给天下？难道我就是那命中注定的千门之花？
    红烛在静静燃烧，烛芯偶尔爆出一点微声，便房中更显幽静。二人无声对坐，不知过得多久，舒亚男终于缓缓站起身来，哑着嗓子道：“你……让我好好想想。”
    靳无双将地契塞入舒亚男手中，轻声道：“无论你最终如何决定，老夫给你的东西都不会收回。不过，”他的声色突然凝重，“我坚信你会成为国家的英雄，而不是民族的罪人。”
    舒亚男神情恍惚地来到街头，茫然不知往哪里去，她不住在心中呼唤：阿襄，我该怎么办？你快告诉我。
    三天后她回到靳无双面前，对这个神秘的老者平静地道：“我还有些恩怨未了，等我了结恩怨，再告诉你我的决定。”
    靳无双没有阻拦，亲自将舒亚男送出了大门。待她离去后，守候在门外的青衫老者担心地问：“主上，她会答应去瓦剌吗？”
    “她一定会！”靳无双自信一笑，见青衫老者眼中有些不解，他意味深长地笑道，“因为，她并不是真正的千门传人。”
    舒亚男回到扬州，将平安镖局的地契交给了父亲生前那些兄弟，并让他们帮忙做一件大事/。她在暗处留意南宫放和云襄的交锋，当云襄遇到麻烦她就会挺身而出，假扮捕快交他从那女人手中救出，之后她悄悄尾随云襄来到金陵。在暗处看明珠对云襄无微不至的照顾，她既惊醒双安慰，云襄有明珠照顾，她终于可以下定决心了。
    不过在走之前，她还要做最后一件事，所以她去杭州找到丛飞虎，让他帮忙演一出戏。戏演得很成功，把大名鼎鼎的千门公子襄了骗得口吐鲜血，他从此不会再放不下自己了。舒亚男心中既痛苦又欣慰，她突然有些后悔将雨花石送给了明珠，那是她对云襄唯一的纪念。
    马车一震突然停了下来，京城到了。舒亚男与丛飞虎挥手作别，她没想到这个曾经伤害过自己的男人，会成为千里相里相送的朋友，世事真是难料。
    与丛飞虎分手后，舒亚男按照约定来到靳无双隐居之处，对这个神秘的老者平静地道：“我愿拜你为师，学习颠覆敌国的千门之术，我愿成为千门之花！”
    靳无双没有感到意外，他点点头，轻轻拍了拍手，门外飘然进来一个雍容华贵的妇人。靳无双指着那贵妇介绍道：“她叫温柔，为千门上四将之脱将，她会教你一些女人应该掌握的本领，你先向她学习吧。”
    贵妇仪态万方地浅浅一笑，对靳无双微微一福：“你放心吧，阿柔一定将她教成迷死男人不偿命的闺中杀手。”
    待温柔领着舒亚男去后，青衫老者悄然进来，对靳无双禀报道：“主上，南宫放求见。“
    靳无双有些意外，不过还是微微颔首。那青衫老者悄然而去，片刻后领着个蓬头垢面，浑身污秽的乞丐进来。那乞丐一进门，猛然跪倒在地，失声痛哭，“师父！你要为弟子报仇啊~！”
    靳无双一声冷哼：“闭嘴！从哪里跌倒，就要从哪里爬起来，若靠他人恩赐才能报仇，你就不是我的弟子！”
    哭声戛希而止，乞丐抬起头来，乱发下正是南宫放那惶然无依的脸。被靳无双这一喝，他脸上渐渐重现那原有的冷厉，点头道：“师父教训得是，弟子定要靠自己的力量，拿回失去的东西！”
    靳无双面色稍霁：“怎么回事？你细细道来，不可有任何遗漏。”
    南宫放连忙将自己与公子襄相争的前后经过详细说了一遍，靳无双听完后面无表情，不置可否地敲敲桌子：“为师知道了，你下去吧。”
    南宫放离去后，青衫老者犹犹豫豫地问道：“主上，小人有一事，不知当问不当问？”“何事？”靳无双道。
    青衫老者犹豫道：“南宫放与公子襄阳的交锋，咱们也有所察觉，主上为何不帮他一把？要知道南宫放可是主上的爱徒，又是掌握南宫世家这股江湖力量的钥匙，主上为何要坐视他失去嗣子之位？”
    靳无双没有回答，却反问道：“公子襄大名叫什么？”
    “好像是叫云襄，”青衫老者说到这突然一惊，“云啸风的儿子也叫云襄，不过早已死去多年，竟有这般巧合？”
    “我从不相信什么巧合。”靳无双眼中寒芒微闪，“这是云啸风的棋子，他在用这个名字向我挑战。我不插手公子襄与南宫放的争斗，就是在等着云啸风这个老对手，等着他露出蛛丝马迹。与云啸风对垒，谁敢有丝毫大意？一个南宫世家的得失实在无足轻重。”
    青衫老者恍然点点头，又道：“蔺东海刚送回消息，明珠郡主跟丢了。另外，柳公权也在追查公子襄的下落。”
    靳无双一声轻哼：“警告这老家伙，让他别多管闲事。”
    青衫老者苦笑着摇摇头：“以柳公权的为人，恐怕不会那么听话。”
    靳无双略一冷笑：“柳公权不过是条能干的老狗，只是错认了主人。现在是该给他几鞭子。让他认清主人的时候了。”
    青衫老者心领神会地点点头：“小人这就去安排。”
    二人正在密议，就听门外传来一声禀报：“刚收到最新消息，天心居的素妙仙刚刚去世。”
    靳无双正待去端茶，听到这消息手不由一抖，不小心将桌上茶杯碰翻，他对四下流淌的茶水视而不见，却盯着虚空忧心忡忡地喃喃自语：“这个天下，要乱了。”
    青衫老者也是面色大变，点头叹道：“麻门终于再无顾忌。”
    小黑：～～终于打完了。。。。方白羽大叔还真是有才啊~

________全文完_________
                  

千门之威（上） 

天心 

  朝露如珠，晨鸟欢腾，旭日虽然仅在山巅露出一丝红霞，山林中却已充满了一日的生机。在云遮雾罩的山腰深处，在花木茂盛的林木丛中，一座青瓦红墙的古刹如天然生就，与周围的花草树木完全融为一体，成为百鸟驻足嬉戏的乐土。 
    在通往古刹那曲折的羊肠小道上，一个黑衣老者与白衣少年，完全不顾惊世骇俗，一前一后，如同两只大鸟向山上飞驰。黑衣老者大袖飘飘，身形健硕，双眼炯炯如同虎眸，不怒而威，令人不寒而栗；白衣少年年岁不大，英俊的面庞带有一丝阴鸷和冷厉，紧抿的双唇透着天生的孤傲。二人俱是风尘仆仆，汗透衣衫，看样子已奔行了不少时候。 
    二人一路疾驰，沿途惊起雀鸟无数。奔行中白衣少年突然开口道：“爹，咱们数日间奔行千里，赶到着荒山野岭作甚？”见黑衣老者毫不理会。他喘着气放慢脚步，“我快跑不动了，咱们在这里先歇歇吧。” 
    “闭嘴！”黑衣老者一声呵斥，不耐烦中透着掩饰不住的焦急，“再不快点，你会后悔一辈子！”  
 
 
白衣少年从未见过父亲如此失态，更不明白这跟自己有什么关系，正待动问，突听前方传来一声清脆的呵斥：“站住！” 
 二人循声望去，就见前方山道中央，俏生生立着个青衫红裙的少女，看起来只有十六七岁模样，清纯秀美中透着一丝稚嫩，令人心生好感。白衣少年知道父亲的脾气，这一路上凡遇阻拦，无论是武林中人还是寻常百姓，都是一掌立毙，根本没半句废话。他正为这小姑娘担心，却见父亲猛然刹住身形，对那少女抱拳道：“姑娘是天心居弟子吧？在下寇焱，与你们居主渊源颇深，请姑娘速速替老夫通报一声。” 
 这黑衣老者正是魔门门主寇焱，白衣少年显然就是寇元杰了。 
 那少女背上插着柄样式独特的长剑，看起来比普通宝剑轻薄秀气，与她的气质颇为相合。面对寇焱的询问，她脆生生的答道：“不错，我是天心居的弟子。你既然识得咱们居主，替你通报本无不可，不过这几日天心居有大事发生。大师姐说了，这几日概不见客，所以老先生还是请回吧。”  
 
 
寇元杰对这一本正经的少女有些好感，不想她惹恼父亲惨遭横死，连忙抢在父亲身前出手，嘴里喝道：“快快滚开，别挡本公子的道！”说话的同时，一爪探向少女的咽喉，这是一记虚招，只等少女本能地仰头闪避，就变爪为指，封住她肩井穴扔一边去。 
 谁知那少女对指向自己咽喉的一爪不管不顾，却挥掌斩向寇元杰的手腕。寇元杰连忙翻掌还击。二人以小擒拿手见招拆招，转眼便你来我往十几个来回，寇元杰竟没有占到多大便宜，这激起了他天生的傲气，正欲使出绝招拿下这小姑娘，突听身后传来父亲的呵斥：“住手！不得无礼！” 
 寇元杰只得收手退后，满是惊讶地打量着这年岁比自己还小上一些的少女。虽说自己一夜奔行，精疲力竭之际武功大打折扣，但让一个名不见经传的小姑娘给拦下来，却也实在有些意想不到。 
 寇焱抬手推开拦在身前的儿子，拱手对那少女恳声道：“小姑娘请速速通报你们居主，就说魔门寇焱携儿子寇元杰求见，她一定会见！” 
 魔门寇焱，十八年前那是一个人人闻之丧胆的名字，但这少女面上却没有一丝异状，只无奈叹了口气，黯然道：“咱们居主从昨日起神志就已经模糊，现在居中大小事务，俱是由大师姐做主。大师姐已发下话来，这几日天心居决不接待外客，请寇先生见谅。” 寇焱一听居主神志已经模糊，脸上涌出莫名的焦急，不再多话，身形陡然拔起，从少女头顶凌空掠过。这一下事发突然，那少女来不及阻拦，只能目瞪口呆地望着寇焱的身影，如大鸟般向山腰古刹飞驰而去。 
 “喂，你叫什么名字？”寇元杰上下打量着少女，突然饶有兴致地笑问道。那少女一怔，讷讷道：“我叫柳青梅。” 
 “柳青梅？好名字！我最喜欢吃青梅了！”寇元杰脸上泛起暧昧的微笑，“你的武功像你的容貌一样出色，有机会咱们再切磋切磋，你输了可就得给我尝尝。”说完也不等少女反应过来，便追着父亲的背影飞驰而去。 
 这少女武功虽高，江湖经验却几乎没有，待她醒悟过来想要阻拦，却见白衣少年已去得远了。她心中大急，连忙掏出怀中的信炮，对空一拉，信炮一飞冲天，在半空中砰然炸开，方圆数十里之内，都能清楚地看到。 
却说寇焱一路飞驰，片刻间便赶到古刹前，就见两棵古木掩映的林荫深处，那古旧斑斓的门匾之上，“天心居”三个古篆大字赫然在目。他正待闯将进去，就见山门戛然洞开，两个背负长剑的白衣女子并肩而出，齐声喝道：“什么人不停劝阻，擅闯本居？” 
 寇焱强压心底的急迫，拱手沉声道：“魔门寇焱，欲见妙仙居主最后一面，请两位姑娘行个方便！” 
 两个少女一听寇焱的名字，神情陡变，本能地拔剑在手，齐声喝道：“魔门与天心居势不两立，你在这个时候突然赶来，是何居心？” 
 寇焱一声长叹：“魔门与天心居真的势不两立么？” 
 两个少女对望一眼，不知眼前这十八年前便名震天下的魔头，为何会问这么白痴的问题。左首那少女对寇焱喝道：“听说当年你败在咱们妙仙居主之手后，曾发誓在咱们居主有生之年，决不踏足中原半步。如今咱们妙仙居主尚未过世，你便毁诺赶来，难道不怕天下人笑话？” 
 寇焱眼中闪过一丝隐痛，肃然道：“就算背誓毁诺，我也要见妙仙最后一面。谁若拦我，老夫见人杀人，遇佛灭佛！” 
 两个少女连忙后退半步，双剑交叉拦在寇焱身前，色厉内荏地喝道：“非常时期，任何人不得擅闯天心居，违者后果自负！” 
 寇焱一声冷笑：“天地之间这九州万里，老夫要来便来，要走便走，谁能拦我？”话音未落，他已径直往山门中闯去。两个少女无奈挥剑刺向他的腰胁，意图逼他后退，谁知他双手左右一分，竟以空手抓住刺来的剑刃，跟着翻腕一扭，两个少女顿时拿不住剑柄，只得放手后退。寇焱将两柄长剑信手扔开，从两个少女中间闯入山门，进门就见是一处宽阔的庭院，院中林木森森，清幽肃静。他认明方向，正待往二门闯去，突听空中传来“铮”的一声弦响，如明珠落入玉盘，清脆欲裂，回声悠然。他一听之下，不由怔在当场。  
 
 
琴声徐缓连绵，如古刹梵唱，又如空谷击磐，令人心旷神怡。寇焱呆呆听得片刻，突然一声长叹：“这琴声虽得妙仙真传，但终究不是妙仙。” 
 琴声被寇焱这声叹息打乱了从容不迫的气度，在节奏将乱未乱之际戛然而止。就听二门中传来一声空灵如仙的应答：“寇先生六识过人，晚辈的琴音正是传自居主。” 
 “你是妙仙弟子？”寇焱追问。就听那清冷的声音款款答道：“晚辈楚青霞，正是居主入室弟子。” 
 寇焱微微颔首：“妙仙有徒如此。天心居后继有人。” 
 话音刚落，就听门里响起一声刺耳的呵斥：“师妹你跟他嗦什么？他是害咱们师父卧床十八年不起的大仇人，跟这魔头还有什么话好讲？梵音阵伺候！” 
 随着这声呵斥，就见两列白衣少女飘然而出，在庭院中各依方位站定，手执长剑将寇焱围在中央。领头的是个二十五六岁的高挑女子，柳眉含煞，凤目带恨，盯着寇焱喝道：“你害我师父沉疴不起，咱们早就想找你报仇雪恨。今日你还敢前来捣乱，真以为自己是不死金身？” 
 寇焱皱眉问：“你也是妙仙弟子？” 
 “不错，我就是居主大弟子阎青云，今日要率众师妹为师父报仇雪恨！”说完她目视二门方向，喝道：“师妹，还不发动梵音阵？” 门里传来一声无奈的叹息，就听方才那个空灵清冷的声音款款道：“寇先生，你还是走吧。梵音阵乃是我师父近年所创，一经发动，任何人除了束手就擒就别无他图。以寇先生的为人自然不会投降，但你越挣扎，梵音阵的反击力就越大，届时你要再想平安脱身，可就千难万难。” 
 这话本是好意，但听在寇焱耳中却十分刺耳，他哈哈一笑，傲然道：“这梵音阵想必乃妙仙特意为我所创，老夫若不领教，岂不辜负了她一番美意。楚姑娘动手吧！” 
 二门里一阵静默，就在门外众少女有些不耐之时，突听“铮”的一声轻响，和缓舒惬的琴音渐渐响起，众少女立刻随着琴声的节奏移动步伐，迈着碎步缓缓向寇焱逼来，梵音阵终于发动了。 
 寇焱心知破不掉梵音阵，今日就别想闯进二门。他只得收勒心神，冷眼观察着梵音阵的动静。就见众少女走着曲线向自己步步逼近，长剑一击便退，如潮水般前仆后继，不给自己片刻的喘息。随着琴声渐渐转急，少女们的攻势越发强大，攻击圈也渐渐开始缩小。 
 寇焱游斗了数十招，渐渐熟悉梵音阵的节奏和运转，立刻倾全力反击，谁知他刚一出手，突听乐声陡变，如黄钟大吕般振聋发聩，令人血液为之澎湃。寇焱只感到心中杀气陡张，直欲嗜血而止，他双掌连挥，掌力怒涛般涌出，一连击退数名白衣少女，但众少女前仆后继，凛然不惧。寇焱只感到琴声如剑，入耳森寒刺骨；而身周长剑似风，更助长了琴声的凌厉。他空有一身惊世骇俗的武功，在梵音阵中，却有一种茫然无助的孤独和无力感，被困多时，竟不能破阵而出。他心中越发焦急，猛然咬破舌尖，将自己的潜能发挥到极致。跟着奋不顾身扑向二门，他知道琴声是梵音阵的关键，只要断掉琴弦，梵音阵即不攻自破。  
衣衫被利刃划破，剑锋甚至破体入肉，他却不管不顾，一掌震开拦在门前的阎青云，强闯进二门。就见二门天井中，一白衣少女垂目盘膝端坐，正全神贯注，手抚琴弦，琴声急急如万马奔腾，凌厉之气惊天动地。寇焱正欲挥掌劈向那少女头顶，突然发觉少女抚琴的神态，与十八年前的素妙仙依稀有些相似，他心中一软，挥向少女的手掌在半空中变向，斩在了急颤的琴弦之上。琴弦“嗡”的一声震鸣，应声而断。寇焱正待舒口长气，却见众少女追击而入，长剑凛冽如狂，剑阵丝毫不乱，反而比方才更盛了几分。 
 寇焱心中大骇，没想到琴音断后，剑阵的威力反而更盛。他一边抵挡着众少女的围攻，一边寻找剑阵的破绽，却见中央那抚琴的少女对场中的恶斗视而不见，摸索着换上断掉的琴弦。琴声再响，剑阵立刻随着琴声的节奏而动，压力反而小了许多。 
 寇焱聪明绝顶，立刻明白了其中的关键，他不再一味强攻，反而缓下身手。琴声随着他出手的节奏渐渐平缓下来，时而如空谷鸟鸣，时而又如磐音梵唱，令人心中生出一种天生的宁静和空灵。 
 琴声一缓，剑阵也平缓了下来，寇焱的杀气渐渐平复，出手自然平和了许多，最后彻底停了下来。就见盘膝而坐的少女嘴角泛起一丝浅浅的微笑，扬起头朝着寇焱轻声道：“寇先生聪明绝顶，这梵音阵的奥秘已被你看破，这阵就再也困不住你。你可以去见妙仙居主，她就在后院第三间。 
 寇焱惊讶地打量着眼前这空灵清秀的少女，发觉她两眼茫茫，虽朝着自己，却完全视而不见，竟然是个睁眼瞎子。他心中不禁生出一丝感慨，叹道：“也只有像楚姑娘这样眼盲心明的弟子，才能学得到妙仙冠绝天下的琴音，她果然没有收错弟子。” 
 楚青霞淡淡笑道：“师父特为寇先生创下这梵音阵，希望寇先生能真正明白。” 
 寇焱连连点头：“明白，老夫完全明白。她是要我记得，这世界就如同梵音阵，你越是使用暴力，受到的反击就会越大。琴声就如同天心居所尊崇的天心，虽然限制了老夫的暴力，但同时也节制着世界的暴力。方才老夫若是妄开杀戮，彻底灭了琴音，梵音阵失去节制，老夫反而会被困死在这梵音阵中，双方不死不休。” 
 楚青霞欣慰地点点头，起身让开去路，拱手示意：“寇先生既然明白这个道理，梵音阵就算是破了。请吧！” 
 寇焱见儿子已经跟进来，便向他一招手：“跟我来！” 二人进入后院，照楚青霞的指点来到第三间。静立在门外，寇焱脸上的表情异常复杂，犹犹豫豫似乎不敢进门，他深吸了几口气，这才轻轻推开了房门。 
 门里是间素雅洁净的云房，两个老姑子守在床前，脸色凝重，又有些手足无措。寇焱轻手轻脚来到二人身旁，悄声问：“妙仙居主现在怎样了？”两个姑子黯然摇摇头，其中一个低声道：“妙仙居主已经昏迷了三天，恐怕……是不行了。” 
 寇焱挥挥手，两个姑子知趣地退了出去。寇焱神情复杂地打量着床上的病人，之间她虽然面容枯槁，呼吸细微，但依旧掩不去她曾经的风采。寇元杰跟在父亲身后，好奇地打量着父亲多次提到过的对手，幸灾乐祸地笑道：“这就是害得爹爹十八年不能踏足中原半步的素妙仙？看模样她是挨不过今晚了，爹爹千里迢迢赶来为她送行，就是要她看看，你将来如何纵横天下吧？” 
 话音未落，寇焱突然一掌掼在儿子脸上，打得他直跌出去。寇元杰捂着肿起的双颊，既委屈又惊讶地望着父亲，不知道自己说错了什么。只见寇焱双目隐含泪花，抖着手指着儿子，颤声道：“你过来！” 
寇元杰畏畏缩缩地来到床前，就见父亲往地上一指：“跪下！” 
 从未见过父亲脸上的表情如此骇人，寇元杰不敢多问，乖乖地跪在床前。寇焱不再理会儿子，双掌运气贴在素妙仙胸前，在他内力的催动下，素妙仙一阵喘息，缓缓睁开了双目。看到面前的寇焱，她没有一丝意外，却神情复杂地轻声道：“你……终于还是来了。” 
 寇焱神情复杂地点了点头，突然指向跪在一旁的儿子：“你看我带谁来了，他叫寇元杰，今年刚满十八岁。” 
 “元杰？”素妙仙急忙转头望向寇元杰，眼中惊喜若狂，她挣扎着抬起手臂，抖着手伸了过去。寇元杰本能地要转头避开，但对方眼中那种惊喜和慈爱，令他有些不忍，便任她的手抚上自己的脸颊。只见素妙仙枯萎的眼眸中涌出激动的泪花，仔细打量着寇元杰，不住喃喃道：“元杰，你就是元杰……过来，过来让我抱抱。” 
 寇元杰终于忍无可忍，猛然站起身对父亲大声道：“爹，我实在受够了这疯女人，咱们为啥要千里迢迢赶来给她送终？” 
 寇焱神情复杂地望着儿子，一字一顿地说道：“因为，她就是你的母亲，生身母亲！” 
 寇元杰心中如中巨杵，目瞪口呆地怔在当场，望望病入膏肓的素妙仙，又望望一脸肃然的父亲，他拼命摇头：“不会！我的母亲怎会是她？你不告诉过我，我的母亲早死了么？我的母亲怎会是这可恶的女人？” 
寇焱正想解释，素妙仙挣扎着坐起，对他吃力地道：“能不能……让我单独和元杰呆一会儿？” 
 寇焱默默点点头，悄悄退出了房门。素妙仙含泪打量着寇元杰，向他招手道：“元杰，你过来。” 
 寇元杰本待拒绝，但这女人眼中满盈的慈爱和怜惜，像潮水一般包围着他，温暖着他，令他无力抗拒。不是亲生母亲，怎会有如此博大汹涌的挚爱？他犹豫片刻，终于一步步向她走去…… 寇焱矗立在门外的廊阶前，面无表情地两眼望天，犹如雕塑般纹丝不动。在离他不远的后院门外，阎青云与楚青霞等天心居弟子也静静地等在那里。屋里已经很久没有一丝动静，整个天心居，也完全静默无声。 
“娘――”一声撕心裂肺的哭喊，像利剑一般划破了天地的宁静。这声音也像剑一般刺入了寇焱的耳朵，他感觉心窝突如针扎般疼痛，令他痛得几乎浑身痉挛。他那压抑许久的泪水，终于突破强力的压制，毫无顾忌地夺眶而出。 
“娘，你别走！你怎忍心丢下孩儿？”寇元杰的哭喊，在寂静的天心居中轰然回荡。天心居众弟子听到这哭喊，纷纷奔了过来，却在门外被寇焱冷厉的眼神拦住。众弟子从未想到这十八年前名震江湖的魔头，竟会当众流泪，甚至是为居主流泪。众人被他眼神震慑，皆立在门外，不敢近前一步。 
屋里的哭声一直持续了许久，最后变成间歇的抽泣。寇焱面无表情地立在门外，像亘古不变的雕塑，久久不曾移动。脸上的泪水早已被风吹干，但心中的隐痛，却永远封存在心灵最深处。 
天色暗下来，又重新亮起，整整一天一夜，寇焱立在门外不曾挪动半步。天心居的弟子们已陆续散去，只有双目皆盲的楚青霞，还怀抱瑶琴立在长廊尽头，静得让人感觉不到她的存在。 
云房柴门吱呀而开，双目红肿、神情憔悴的寇元杰终于开门出来，仔细掩上房门，他步履蹒跚地来到父亲身边，默然良久，终于涩声问：“爹，我娘是个什么样的人？” 
寇焱眼中涌出复杂的情愫，喟然叹道：“你娘是天底下最美丽、最善良的女人，如果你无法想象她有多善良，就想想传说中救苦救难的观世音菩萨吧。” 
见儿子眼中依旧茫然，寇焱扶着他在门前的台阶上坐了下来。他目视虚空，静默良久，这才缓缓道：“我就给你讲讲十八年前魔门的辉煌，以及我跟你娘那场惊天地，泣鬼神的决斗。也正是因为那场决斗，为父十八年来不能踏足中原，你十八年来不知生母，更没享受到半分的母爱，也才造成了你偏激狠毒的性格。为父实在有些对不起你。” 
寇元杰黯然摇摇头：“我只想知道我母亲是个什么样的女人，你跟她之间，有过怎样的恩怨情仇？” 寇焱沉默良久，缓缓叹道：“十八年前，魔门在中原风生水起，在为父的苦心经营下，势力逐渐强大，隐然有与朝廷分庭抗礼之势，少林、武当等所谓名门正派，也尽败在本门手中。朱氏王朝当年借助我拜火教的势力夺得江山后，对本教严厉Z压，是本教不共戴天的仇敌。所以为父当年欲趁势举事，与朱氏王朝再争天下，就在此时，天心居突然给为父下了一封战书。” 说到这寇焱叹了口气：“天心居一向超然红尘俗世之上，从不过问江湖俗事，天心居弟子也很少在江湖行走，凡入世的弟子武功皆到了超凡入圣的境地，所以天心居被江湖中人视为俯瞰天下的仙家福地。面对天心居的挑战，为父当然不能退缩，我要一举击败中原武林精神上最后的寄托和偶像，使武林中人尽皆慑服于本门的威势。所以我答应了天心居的挑战，并与之约定，败者退出江湖，在胜者有生之年，决不踏足中原半步。” 
寇元杰有些惊讶地望着敬若神明的父亲，不可思议地问：“你败给了我娘？”寇焱点点头，跟着又摇摇头，爱怜地望着儿子，淡然道：“为父是败给了你。” 
“败给我？”寇元杰一脸茫然，“此话怎讲？” 
寇焱叹道：“当年为父虽自认武功天下第一，但有关天心居的传说迹近神话，所以为父一点不敢大意。一边秦修苦练，一边找高手磨砺自己的杀气。想当年那些浪得虚名的少林、武当等高手，不知有多少成了我练功的拳靶，非死即伤。我寇焱所到之处，人人自危。许多高手甚至宁愿自杀也不敢与我动手。就在我踌躇满志，感慨无敌寂寞之际，遇到了一位令我终身难忘的女子。” 
寇焱幽寒冷厉的眼眸中，泛起无尽的温柔，遥望星空喃喃道：“她像是来自天界的仙姬，又像是不食人间烟火的精灵，美得令人不敢直视。在奔涌不息的黄河岸边，她以妙绝天下的琴音，安抚了我燥乱的心。我第一次为一个女人动了真情，我彻底拜倒在她的面前，那是我生命中最快乐的时光。在黄河岸边，在咆哮的黄河和她妙绝天下的琴音拌和下，我日日闻鸡起舞，武功突飞猛进，我们琴瑟相和，世界在我眼里，第一次变得那么可爱，那么美好。” 
寇焱眼中的欣喜渐渐暗淡下来：“但一个月后她不见了，像出现时一样的突然。我动用魔门的力量找遍黄河两岸，找遍三山五岳，却依旧找不到有关她的任何消息，她就像来自天界的仙子，偷得片刻欢愉后，就被王母娘娘抓回了天界。我曾对天发誓，就算她来自天界，我也要大闹天空找到她。但是，凡人终究是凡人，我最终还是没能找到她。半年后，与天心居约定的日子来临，我只能将这份感情深埋心底，去继续我争霸天下的梦想。”说道这寇焱突然苦涩一笑，“我万万没想到，就在我已经彻底绝望的时候，她却突然出现在我眼前，又是以那样一种身份出现在我眼前！” 
寇焱的眼中涌动着复杂的情愫，遥望虚空默然无语，他的思绪又回到了过去，回到这一生中唯一一败的战场…… 

高高的黄鹤楼上，空荡荡不见一个人影，正当壮年的寇焱端坐楼中，俯瞰着黄鹤楼外那浩浩长江，俯瞰着楼下蝼蚁般的江湖群雄，静等着天心居派出的代表。 
楼下传来略显沉重的步履声，听其步伐的滞重，不像是传说中以飘然轻灵著称的天心居高手。寇焱心中有些奇怪，不过也没有怀疑来人的身份。整个黄鹤楼都被魔门长老重重把守，除了身负天心剑的天心居传人，外人根本不可能在这个时候闯入黄鹤楼。 
脚步声在身后停了下来，寇焱没有回头，只望着远方那奔流不息的江水淡淡道：“你来迟了。” 
“妾身身子略有不适，不敢疾走，因此来迟，请寇先生见谅。”身后传来一个清冷柔美的声音。听到这熟悉的声音，寇焱惊讶地回过头，只见那个让他这半年多来苦寻不得的梦中仙子，此刻就立在自己身后，她依旧像过去一样白衫如雪，清秀脱俗，只是，她比半年前丰盈了许多，尤其那微微凸起的小腹，使她看起来多了一种母性的容光。 
寇焱望着她背后那柄独特的天心剑，惊得目瞪口呆：“你……你是天心居传人？” 
女人盈盈一拜：“天心居十七代弟子素妙仙，见过魔门门主寇先生。” 
寇焱只感到世界突然变得异常荒谬，自己一生中最重要的女人，竟然就是一生中最重要的对手！他打量着女人凸起的肚子，诧异问：“你怀孕了？” 
女人红着脸点了点头，抚着自己的小腹轻声道：“已经六个多月了。” 
六个多月？那正是她与自己子黄河岸边琴瑟相和的时候。寇焱心中一亮，忍不住脱口惊呼：“是我的孩子？这是我寇焱的孩子？” 
见女人肯定地点了点头，寇焱喜得手舞足蹈，在心中不住对自己说：“我有孩子了！我有孩子了！”见女人依旧站在那里，他连忙小心翼翼地扶着她坐下来，不住口地叮嘱道：“怀孕后不能久站，快快坐下歇着。你想吃什么，我立刻让人送来！” 
在扶她坐下的时候，寇焱的手无意间碰到了女人背上的天心剑。他的手像被蝎子螫了一般缩了回去，喜悦也渐渐从脸上退去。望着面前神情复杂的女人，她涩声问：“你今日突然在此出现。不仅仅是来告诉我咱们有了孩子这个喜讯吧？” 
女人脸上的幸福红晕渐渐退去，她坦然望着寇焱点了点头：“我是代表天心居出战的弟子，我将与你在此做生死一战。” 
寇焱的脸色渐渐冷了下来，他突然哈哈大笑：“你以为用腹中的孩子就可以要挟我？让我放弃整个天下？那你可就小看了我寇焱！这都是天心居的周密计划吧？你们在我面前没有必胜的把握，便让你故意接近我，勾引我，怀上我的孩子后以此来要挟。一个别有用心的女人，加上个未出世的孩子，难道就要我放弃争霸天下？真是笑话！” 
“你错了！”女人突然涨红了脸，“我接近你虽然是别有 用心，但也只是像窥探你武功的深浅和破绽，同时也是要阻止你继续找武林高手来练功。后来发生的一切，实在非我所愿，只是……只是这一切发生时，我已是身不由己。” 
寇焱见她楚楚可怜的模样，心中一软，连忙柔声道：“妙仙，既然如此，就跟我走吧。江湖中的事跟你一个弱女子半点关系也没有，咱们可以像半年前那样，夫唱妇随，琴瑟相和，做一对逍遥快乐的同命鸳鸯。” 
素妙仙扬起头凝望着寇焱，满怀希翼地道：“如果你能放下胸中的杀心，我就跟你走。” 
寇焱一怔，怒道：“我不能为了你和孩子，就放下本门先辈与朱氏王朝的深仇大恨，我更不能背叛本门千百万先辈和数十万教众！” 
“既然如此，素妙仙便代表天心居，与寇先生做殊死决战。”素妙仙挣扎着站起身来，坦然面对着威震天下的魔门门主。 
寇焱气得浑身乱颤，强压怒火，耐心劝道：“妙仙，这一战对你真有那么重要？天心居的荣誉真有那么重要？在我面前，你能有多大的胜算？你就算不为自己考虑，也该为腹中的孩子考虑吧。难道你忍心让他为天心居殉葬？” 
素妙仙低头抚着自己凸起的小腹，黯然道：“若我没有怀孕，多少还有一点机会，但现在……”略顿了顿，她抬头对寇焱微微摇了摇头，“我不是为什么荣誉。我虽不忍心伤害未出世的孩子，但一想到魔门一旦举事，战端一起，天下不知有多少孩子会被战火吞没，我就不能不站出来，尽我所能去阻止。孩子腹中有知，一定能明白为娘的苦心。” 
寇焱望着一脸坦然的素妙仙，涩声问：“你决定了？” 
素妙仙捋捋腮边鬓发，平静地道：“我决定了。” 
寇焱不再说什么，突然飞身扑下楼去，片刻后手执长剑飞身而回。他已经有十年没用过兵刃了，现在突然拿起兵刃，显然是不忍心用自己的手杀死深爱的女人和未出世的孩子，用兵刃可以稍稍减轻他的不忍，他显然已动了杀心。抬剑遥指素妙仙，他厉声喝道：“谁敢阻我争霸天下，我遇神杀神，见佛灭佛！就算是自己深爱的女人和孩子也不例外！你让不让？” 
素妙仙抬头遥望茫茫苍穹，脸上焕发着神圣的容光，对着苍穹她喃喃道：“天心不死，佛道不灭。弟子素妙仙，愿为天下人牺牲。” 
“天心？这世上哪有什么天心？”寇焱厉声质问，“你不闻圣人有云：天地不仁，以万物为刍狗，以众生为鱼肉吗？” 
素妙仙淡定地望着激愤的寇焱，肃然道：“天地无心人有心，我以我行证天心！” 
天地无心人有心，我以我行证天心！寇焱在心里默念了一遍，心神为之一震。 
面对一个身怀六甲的女人，寇焱第一次生出无能为力的感觉。他那睥睨天下的雄心和霸气，第一次感受到一种从未有过的威胁，面对这种威胁，除了彻底将之消灭，根本没有半点妥协的余地。他终于挥剑斩向了自己深爱的女人和孩子。 
天心剑应声出鞘，挡住了刺来的利刃。天心居的武功是传说中的神话，即便由身怀六甲的素妙仙时间出来，寇焱也不敢有半点大意。前百招寇焱竟占不到半点便宜，但百招一过，素妙仙滞重的身体终于暴露出她最大的弱点，腾挪躲闪之际，她要比旁人付出更大的努力。 
眼见素妙仙额上渗出了豆大的汗珠，一手仗剑，一手托着凸起的肚子，其狼狈实在令人不忍目睹。寇焱既心痛又恼怒，对着楼下群雄放声高呼：“莽莽江湖，难道就没有一个勇士了吗？要让一个孕妇来送死？” 
楼下群雄在寇焱积威之下，尽皆噤若寒蝉。寇焱眼看激将不成，又放声高叫：“看到了吧，这就是超然江湖之上，人人敬仰的天心居，居然以这种卑劣的手段来要挟寇某，难道不怕被天下人耻笑？” 
素妙仙坦然道：“你不用白费力气了。我个人的名节，天心居的清誉，与天下人的安宁比起来，实在微不足道。无论你如何讥笑嘲讽，我都不会放弃。你要争霸天下，就必须从我和孩子的鲜血中踏过去。你无视别人的女人和孩子，就必须先杀了自己的女人和孩子。” 
方才的激斗已震动胎气，素妙仙的脸色越发苍白，两股战战，摇摇欲倒，血迹从她衣裙下慢慢渗了出来，但她依旧已天心剑拄地，咬牙强忍。寇焱见状涩声道：“妙仙，你已经做了自己能做的一切，认输吧。只要你弃剑认输，我保证不再滥杀无辜，我保证给天下人带来安宁。” 
素妙仙已痛得说不出话来，却依旧坚定地摇了摇头。寇焱双眼赤红，嘶声高叫：“既然如此，我成全你！”话音未落，必杀的一剑已闭眼挥出！ 
素妙仙已无心躲闪，只能勉强举剑一挡，强大的剑气势若迅雷，将她震得直飞出去，她突然丢开天心剑，抱着肚子凄声痛叫：“孩子……我的孩子……” 
婴儿软弱无力的啼哭，如蚊蚋一般细微，却像利刃劈开了寇焱坚硬的心脏。他双眼渗血，折剑大叫：“你赢了！你终于赢了！我寇焱及魔门上下，在你素妙仙有生之年，决不踏足中原半步！”抖着手抱起血泊中早产的孩子，寇焱对着奄奄一息的素妙仙厉声怒叫：“你是天底下最狠毒的母亲，我恨你！你永远也别想见到这个孩子！永远！” 
将孩子裹入怀中，寇焱飞身跃下黄鹤楼，奔马般向西疾驰而去。几个来不及躲闪的汉子，被她撞得直飞出去，待落地时，浑身上下已软得像一团棉花，再找不到一块完好的骨头…… 

十八年前的往事，从父亲口中缓缓道来，依旧那么惊心动魄，那么震撼人心。寇元杰呆呆地望着热泪盈眶的父亲，讷讷问道：“我娘……竟是这样的人？她这样做，究竟是对还是不对？” 
寇焱黯然摇头：“不知道，为父也不知道。不过无论她做得对还是不对，我对她都只有由衷的敬仰。她的所作所为，决不是凡人可以做到的。这，也许就是她所说的天心吧。” 
缓缓站起身来，寇焱遥望浩渺苍穹，喟然叹息：“为父一生大小数十百战，仅仅败过这一次，败给了你娘，败给了她的天心。” 
父子二人并肩而立，仰望苍穹默然无语。立在长廊尽头的楚青霞，突然款款走了过来，摸索着推开了云房的柴门。寇元杰正要阻止，却被父亲拦住道：“让她跟你娘道别吧，她是你娘最喜爱的弟子。” 
云房中响起低缓的琴音，如清风抚过大地，吹散了父子二人心头的沉重和哀伤。寇焱侧耳听得片刻，低声对儿子叹道：“记住这女子，她将是魔门最危险的敌人，我从她身上，看到了你娘的影子。若不是看在你娘的面上，我现在就想毙了她。” 
挽起儿子的手，寇焱大步走出天心居，遥望夜幕下那莽莽苍苍的万里江山，他昂然叹道：“十八年了，为父终于再无约束羁绊，可以一展胸中抱负。听说今年河南大旱，饥民嗷嗷待救，此乃天助我辈。我要立刻派人赶往河南，并让人联络瓦刺和倭人，共谋大事。大明江山，将在咱们父子手中彻底颠覆！” 
寇元杰仰望虚空默然无语，他第一次觉得，这些曾令他热血澎湃的雄心壮志，失去了令人兴奋和激动的魅力。 

济生 

烈日如火，大地如锅，将天地万物肆意烘烤煎熬，使曾经郁郁葱葱的苍山、良田，波光粼粼的湖泊、河流，生机勃勃的城镇、农庄，变成了一片片触目惊心的赤黄。就在这四野一色的赤黄中，一辆舒适华美的马车，带着江南的浓浓绿意，渐渐驶入了赤地千里的河南。 
马车奔行在黄尘漫漫的官道中央，马车后，追着一群衣衫褴褛的男女老幼，其中又以妇孺老迈为主，人人争相向马车伸出手，不住哀叫着：“行行好！给点吃的吧！” 
“走开走开！咱们也没有吃的了！”赶车的老者连连甩出几个响鞭，却根本无法吓阻被饥饿折磨得奄奄一息的人们。马车无奈停了下来，老者望着围上来的饥民，有些束手无策。 
“外面为何如此吵闹？”紧闭的马车车厢中，传出一个病恹恹的声音，完全软弱无力。赶车的老者连忙答道：“公子，是饥民拦路乞食。” 
“那就将咱们的粮食，分些给他们吧。” 
“可是，咱们的粮食也已告罄。” 
马车中沉默良久，就听先前那病恹恹的声音说道：“明珠，扶我下去看看。” 
车帘撩起，一个面色苍白、身形瘦弱的年轻书生，被一个明眸皓齿的少女小心翼翼地扶了下来。二人服饰华美，容貌俊秀，在众多衣衫褴褛的饥民中，显得十分扎眼。 
炽烈的阳光刺得人睁不开眼，书生眯起眼适应了片刻，这才抬起病恹恹的眼眸四下望去，他立刻被眼前的情形惊呆了。只见马车周围跪满了瘦骨嶙峋、衣不遮体的妇孺老迈，人人眼中充满了对食物的渴求和期盼；极目望去，四野完全看不到一丝绿色，除了黄土就是青石，天地间的绿色，似乎一夜之间就已经消失殆尽。 
“这……这是怎么回事？”书生惊讶地问。赶车的老者连忙解释道：“公子有所不知，这里已是河南地界，今年入夏以来，河南遭受到百年不遇的大旱。虽说朝廷有赈灾的粮款拨下来，但也只是杯水车薪，加上贪官污吏层层盘剥，真正能道百姓手中的，实在微不足道，所以河南便成了这幅模样。” 
饥民中突然传出了一声撕心裂肺的哭号，一个婴儿在母亲干瘪的乳房前死去。除了那可怜的母亲孤独的哭喊，旁人脸上尽皆木无表情，当死亡成为司空见惯的常事后，谁都不会再为之动容。 
书生不顾老者和少女的阻拦，抱起那个枯萎的小生命，一脸的愧疚和自责。他一扫先前的颓丧和漠然，转头对老者道：“筱伯，快想办法救救他们。” 
老者为难地叹了口气：“咱们的干粮早已分给了沿途的饥民，实在无能为力。” 
“咱们总不能什么也不做吧？”书生说着将目光转向了拉车的两匹骏马，他心有不忍地捋捋马鬃，猛然背过身去，对筱伯涩声道，“杀马！好歹要让大家饱餐一顿。” 
筱伯叹息道：“就这两匹马，也救不了几个人。” 
书生略一沉吟，毅然道：“留下一匹马给这些灾民，咱们立刻赶回江南，尽可能多地买些粮食运到受灾的地方，救得一人是一人。” 
见书生匆匆登上马车，老者与少女交换了一个欣喜的眼神。他们从书生眼中看到了久违的生气和活力，那个聪颖机智、对生活充满热情的千门公子襄又回来了！ 
自舒亚男杭州道别，抛下云襄独自离去后，云襄气得吐血晕倒。他怎么也不相信自己与舒亚男发生的一切，竟然只是她精心设置的骗局。他恨她欺骗自己的感情，但更多的则是，忘不掉那个特立独行、坚强刚毅、聪明绝顶的奇女子。 
大仇已报，情人分手，云襄只感到生活一下子失去了目标和乐趣，甚至生命也变得了无意义。他整天如行尸走肉般茫然地活着，身体的伤病只是次因，更多是因为心伤情灭。 
明珠看在眼里，急在心上，但任她想尽一切办法，也无法让云襄恢复往日的神采。筱伯似乎对云襄更为了解，在万般无奈之下，他说服明珠做了个大胆的决定――带云襄去正在遭受旱灾的河南，让他去看看天下人的苦难。 
马车载着三人，从舒适的江南赶到了地狱般的河南，当云襄看到这些挣扎在死亡线上的灾民时，他的本性被激活，暂时忘掉了个人的不幸和苦闷。看到他重新恢复生气，明珠自然欣喜若狂，恨不能与筱伯击掌相庆！（前情请看《千门之雄》） 
“还不快上车赶路，你俩在那里傻笑什么？”马车中传来云襄焦急的声音。明珠不好意思地冲筱伯吐吐舌头，连忙高声答应：“来啦来啦，咱们立刻就走！”说着跳上马车，身形比刚才轻快了许多。 
筱伯兴冲冲卸下一匹马交给灾民，然后调转车头，挥鞭赶马。马车扬起漫天黄尘，向东方疾驰而去…… 
飘扬的旌旗渐渐从山坳外面升起，缓缓向山谷靠近，顺风飘来的除了隐约的马嘶，还有军中汉子粗鄙的玩笑。山谷深处，数十名黑衣汉子像蓄势待发的饿狼，静静地贴地而伏，人人纹丝不动，耐心地等待着猎物的靠近。 
寇元杰置身于这些黑衣汉子的中间，贴地从乱石缝隙中望出去，认出了旌旗上的旗号。他转头问身旁的白发老者：“项长老，这好像是押运赈灾粮草的官兵，咱们是不是搞错了？” 
白发老者咧嘴一笑：“没错，咱们伏击的就是他们。”见寇元杰有些不解，他耐心解释道，“少主有所不知，门主已下严令，决不让一粒粮食进入河南。” 
“这是为何？”寇元杰有些惊讶。老者嘿嘿笑道：“河南大旱，灾情眼中，门主已将之定为传教的首选之地。不过现在百姓的苦难还不够深重，对朝廷还抱有希望。咱们要想在这里立足，就必须加重百姓的苦难，只有让他们彻底陷入无望的绝境，本教才可以接着赈济灾民的义举，在百姓中开坛传教，吸引更多的人加入。人在吃饱喝足的时候，你给他山珍海味他都不稀罕；但在饿得奄奄一息的时候，你就给他一碗米汤他都会感恩戴德，这正是门主的高明之处。” 
寇元杰恍然点头，正要拔剑，却被白发老者按住了剑柄。老者塞给他一根棍子，笑道：“不能用剑，少主请用这个。” 
“这是为何？”寇元杰有些莫名其妙，却见老者笑道：“咱们还不能暴露，要让这些官兵，看起来像是死在灾民手中的模样。” 
寇元杰放眼望去，就见众汉子手中拿着的兵刃，都是些锄头、棍棒、石块等等。这时那一小队官兵押着几辆马车已进入伏击圈，白发老者一声呼哨，率先一跃而出，如头狼般冲在最前方。数十名黑衣汉子齐声呐喊，从藏身处纷纷跃出，狼群般扑向陷入重围的猎物。 
这一小队官兵毫无心理准备，遭此突袭立刻乱了阵脚，纷纷丢下马车返身而逃，却被埋伏在后方的黑衣汉子截住，彻底陷入包围。官兵们无心恋战，稍作抵抗就跪地投降，白发老者却向众手下示意――格杀勿论！ 
“你干什么？他们已经投降了！”寇元杰连忙阻止。白发老者小声解释道：“少主，咱们暂时还不能泄露身份，所以不能留任何活口。咱们要将劫案栽赃在灾民身上，这样才能让朝廷帮咱们逼灾民造反。” 
说着老者向手下一挥手，众人棍棒、锄头齐出，片刻间便将数十名官兵尽皆打杀。然后老者指挥众人将运粮的马车劫走，并对寇元杰得意地笑道：“这些粮草，将是咱们笼络人心的资本，可得好好收藏，善加利用。” 
见寇元杰神情怔忪，面上殊无喜色，老者笑着恭维道：“少主心地善良，见不得这等血腥屠戮，属下完全理解。不过，争霸天下，就得从杀人开始，这可是门主的一贯思想。” 
争霸天下，就得从杀人开始！寇元杰在心中默念了一遍，突然觉得这理所当然的一句话，此刻却像铅一般沉重，压得人有些喘不过气来。 
“收队！”随着老者一声吆喝，数十名黑衣汉子如来时一样，风一般消失在山谷深处。山谷中，只剩下一地的残尸和干涸的血迹，以及逐臭而来的乌鸦…… 
烈日如火，大地赤黄，一队浩浩荡荡的马车，蜿蜒在看不到尽头的官道上。队伍前方，云襄坐跨骏马，正手搭凉棚极目眺望。此时他虽然依旧面带病容，但精神已恢复如初。 
明珠白衣白马紧跟在云襄身旁，像初飞的小鸟一般兴奋。她虽然担心云襄劳累过度，不过看到他恢复了往日的精神，恢复了千门公子襄的神采，她就不忍阻他的兴头。只要他能重新振作，她就比任何人都要开心。 
“公子，前方就要进入河南地界，咱们是不是歇歇再走？”筱伯纵马追了上来，他的脸上戴着精致的人皮面具，这让他看起来就像个普通的老管家。 
“救灾如救火，不能有片刻耽误，继续赶路。”云襄收回目光，挥手让车队加快了步伐。 
在两山相夹的山谷中，在官道通过的大路两旁，上百名黑衣汉子如狼群静卧，寂静无声。方才云襄虽极目眺望，但怎么能看到这山石后的埋伏？ 
“奇怪，这不像是官兵保护的赈灾粮草，谁会在这个时候运粮去河南？”项长老有些不解地嘀咕着。在他身旁，寇元杰也在百无聊赖地打量渐渐走近的猎物，发现保护粮草的，只是些镖师打扮的汉子，人数也寥寥无几。突然，他发觉领头那人的身影依稀有些熟悉，凝目望去，立刻就认出了曾经戏耍过自己的云襄。他眼中精光暴闪，右手不自觉地握住了腰间的剑柄。 
他身旁的项长老见状心中暗喜，这几日的行动少主都意兴阑珊，完全不像在塞外时那般张狂，实在令人费解。今日难得见到少主有了杀人的欲望，他连忙讨好地笑道：“我看少主难得有点兴致，属下今日就让少主打头阵，如何？” 
寇元杰紧盯着渐渐走近的云襄，微微点了点头，沉声道：“打头那个书生是我的，谁也别跟我抢！” 
项长老连忙向身旁的随从吩咐：“传话下去，打头那书生留给少主，违令者斩！” 
命令口口相传，很快就人人皆知。寇元杰紧盯着越来越近的仇人，只感到胸中激荡着久违的杀气，他缓缓拔出宝剑，完全无视禁用刀剑的命令。 
车队渐渐进入了山谷，也进入了包围圈。不过这车队实在太过庞大，虽然前半部已经进了山谷，但后方还有数十辆车拖在山谷外。项长老望望长长的车队，对寇元杰小声道：“少主，这次的车马实在太多，咱们是不是暂缓动手，待调来更多兄弟后，再将它一口吞下？” 
话音刚落，寇元杰已一跃而起，挥剑高呼：“动手！” 
众黑衣汉子应声跃出，狼群般向车队扑去。寇元杰提剑冲在最前方，径直奔向打头的云襄。他的眼里只有云襄，他要将之生擒活捉，好生戏耍，以报往日之仇。 
云襄突然面对扑来的魔门教众，面上并无一丝惊慌。他从容地举起右手，身后的马车立刻撤去遮蓬，露出一具具黑沉沉的强弓劲弩，齐刷刷指向扑来的魔门教众。寇元杰见状大骇，连忙刹住身形，高叫“后退”，但魔门教众一时间哪能停得住？前面的刚停，又被后方涌上的同伴推挤着前进，毫无遮蔽地暴露在强弓劲弩之下。 
云襄果断地将手向下一挥，一具具劲弩发出撼人心魄的震颤，一支支利箭带着死神的呼啸，雨点般飞向近在咫尺的魔门教众，箭镞入肉的短促声音、人体倒地的闷响，以及垂死前}人的惨呼，就像是来自地狱的诅咒，令人不寒而栗。 
这是由机簧发射的诸葛连弩，一发十二支，每辆马车前二左右各一装着四具连弩，由藏在车中的两名弩手操作。一轮箭雨下来，魔门教众死伤过半，侥幸未死的，也被这突如其来的打击吓破了胆。 
寇元杰仗着手中快剑，挑开了射来的箭雨，但身旁的教众已尽皆倒下。他双目赤红地盯着数丈外的云襄，正欲奋不顾身继续冲锋，却被紧跟而来的项长老死死拉住。这魔门长老生怕他有所闪失，急急地叫道：“少主快退！咱们中埋伏了！” 
寇元杰挣开项长老的手，挺剑遥指云襄怒喝：“我不报今日之仇，誓不为人！” 
云襄也认出了眼前的魔门少主，他毫不畏缩地迎上对方几欲杀人的目光，冷冷道：“凡劫夺赈灾粮草者，杀无赦！”说着他再次举起了右手，马车上的弩手立刻开始装箭。 
项长老见状大骇，连忙拉起寇元杰就走。寇元杰心有不甘地回头狠狠瞪了云襄一眼，这才随项长老落荒而逃。 
筱伯翻身下马上前仔细查看了死在面前的黑衣汉子，回头对云襄忧心忡忡地道：“是魔门的人，看来他们已大举侵入中原了。” 
云襄看到寇元杰时，就知道这段是间发生的众多劫粮血案，必是魔门所为，也正是那些血案令他心生警惕，才不惜花大价钱购买了这批诸葛连弩，并雇了数十名弩手埋伏在车中。这浩浩荡荡的车队，其首尾数十余辆马车皆是装有连弩的战车，只有中间的马车，才是真正的运粮车。为组织这支庞大的车队，云襄几乎倾家荡产，不过一想到河南的灾情，他就顾不得这些了。 
“公子，咱们虽平安将粮草送到了河南地界，但如何放赈，却还是个难题。”筱伯纵马来到云襄身旁，忧心忡忡地提醒道。这些粮草一旦送到灾民面前，必引起哄抢，身强力壮的可能会抢到许多，就只苦了身体单薄的妇孺老迈。必须得有一个专门的机构负责，才能保证公平放赈。交给官府自然省事，但云襄却又信不过官府。他沉吟片刻，决然道：“在受灾最重的州县，设济生堂分堂！在各地挑选德高望重的长者主持，咱们负责巡视，这样或许就能保证这批粮食能救活更多的百姓。” 
筱伯有些担忧地提醒道：“这样做恐怕会引起朝廷猜忌，说公子在收买民心，意图不轨。闹不好济生堂都要被朝廷取缔。” 
“顾不得这许多了，救人要紧。”云襄停了停，又道，“要不济生堂就别用我的名义，我与济生堂从此划清界限，除了在暗中资助，我与济生堂再无瓜葛。” 
筱伯想了想，无奈道：“也只有这样了，不过公子做下这么大的善事，却不求一点名声，让老朽也替公子有些不值。” 
云襄呵呵笑道：“静空大师当年立下济生堂宏旨，也只是‘老有所养，幼有所教；贫有所依，难有所助；鳏寡孤独病残者皆有所靠’。其中并没有求名一条。天下人不知我云襄没关系，只要我知道自己做过些什么，这就够了。” 
“我也知道！”明珠用敬仰的目光望着精神焕发的云襄，喃喃道：“别人怎么看你我不管，你在我眼里，就是天底下最大的英雄！” 
云襄感动地对明珠点点头，虽说他并无求名之心，但自己倾家荡产、排除万难赈济灾民的壮举，若无人得知，也多少有点遗憾。不过如今有明珠有筱伯知道，也可知足了。要是亚男也知道……一想到舒亚男，云襄只感到心中一痛，原本喜悦的心情立刻烟消云散，脸上又泛起那种寂寥萧索的表情。 
明珠察言观色，立刻感觉道云襄的异状，想问又不敢问，只得在心中暗自担忧。不过她也算聪颖，连忙转开话题道：“咱们最好快点把这事办完，我都有些想念佳佳了。” 
佳佳是赵欣怡和南宫放的儿子，自赵欣怡死后，云襄就将他留在了身边，当成自己的孩子一般抚养疼爱。这次因为河南是灾区，就没有带在身边，而是留在了江南那处隐居的山村，由奶娘照看。听明珠提起佳佳，云襄果然暂时忘却心中的痛楚，对明珠笑道：“要不你就先回去，这事有我和筱伯就行了。” 
“才不！”明珠撅起小嘴，“难道就许你行善，不让我积德？”说着挥鞭赶马赶紧逃开，生怕云襄看出自己心底真正的意图。 
“我要杀了那混蛋，我一定要杀了那家伙！”逃到安全地带的寇元杰，对着车队离去的方向气急败坏地怒吼。他甩开紧抓着他的项长老，厉声道：“快调集教中兄弟，咱们要为死难的兄弟们报仇！” 
项长老身为魔门七大长老之一，手下自然不止这么些人，不过魔门初入中原，人手实在匮乏，虽然个个都是精兵，可好钢得用到刀刃上。像这样一下子折损上百兄弟，实在没法向门主交代。他心中只想着如何减轻自己的责任，哪有心思再去冒险？见寇元杰不住催促，他只得耐心解释：“少主有所不知，属下手中虽然还有人马，但咱们初入中原，人手及其宝贵，每一个兄弟都是财富，不可随意浪费。护卫这车队的镖师人数虽少，但个个气定神闲，显然皆非庸手。咱们再去冒险，就算能赢损失也必然惨重。” 
“你若人手不够，我可以向我爹爹要啊！”寇元杰不依不饶。 
项长老苦笑着摇摇头：“门主目前最主要的心思，是放在与瓦刺和倭人结盟之上，不可能将有限的人马，过多投入道一个无关大局的战场。今日之仇咱们当然要报，只是不能在现在这个时候。 
“那你说是在什么时候？”寇元杰怒道。 
项长老略一沉吟，胸有成竹地笑道：“避其锋芒，击其暮归，此乃兵法要旨，咱们最好等他们将粮草送到目的地后，再让兄弟们假扮灾民，鼓动百姓哄抢，趁乱再出手除掉那个害死咱们众多兄弟的穷书生。这样就可以较少的人手，达成咱们的目的。” 
寇元杰想了想，微微颔首道：“此计甚妙，你立刻着手去办。不过你要记住，咱们的对手可不是什么穷书生，而是新近在江湖上风生水起的千门公子襄！” 
听到千门公子襄这个名字，项长老也不禁悚然动容。虽然他才入中原不久，但千门公子襄的大名和事迹，也已经早有所闻。能与这样的对手一较高下，这让他既期待又兴奋。 
公子襄！我要踏着你的尸体名扬天下！项长老在心中暗暗立下了个远大的目标。 
就在河南大旱，赤地千里之际，京城却一如既往的繁华喧嚣，一桩大喜事也正在如期举行。瓦刺四王子朗多与我朝修好，并迎娶一位郡主的消息，在朝野传扬开来，朝野上下，都在为这次外交上的重大胜利欢呼。逐渐坐大的瓦刺，若能成为我朝的友邦甚至藩属，这当然是国家之大幸。 
瓦刺迎亲归国的队伍即将开拔，逶迤数里。队伍前方，粗犷俊朗的朗多王子意气风发，眉宇间掩不住发自内心的喜悦。在他身后，衣甲鲜明、斧钺林立的御林军，护送着一辆华美豪阔的辇车，缓缓踏上了西去的旅程。 
辇车中，舒亚男透过车帘的缝隙，痴痴地望着长街上的一切：熙熙攘攘的百姓、庄严巍峨的宫墙、街边驻足的路人、南腔北调的吆喝……这些再熟悉不过的街景和声音，此刻显得是那样亲切，令她那依依不舍之情，越发炽烈。 
“扬州……甜糕……”远处隐约传来的一声吆喝，带着浓浓的扬州韵味。她再也顾不得许多，突然撩开车帘，提着厚重的裙摆跳下马车，重重的凤冠有些碍事，她干脆摘下来扔回车上，然后寻着吆喝声传来的方向，提着裙摆、旁若无人地向那里跑去。 
送亲的御林军顿时手忙脚乱，不知该如何应付这突发状况；路旁围观的百姓大哗，纷纷挤过来看和亲的郡主，却又自觉地为她让开一条路。舒亚男追着那吆喝声来到一个小巷，追上那沿街叫卖的小贩，用纯正的扬州话说道：“老板，给我一笼甜糕！” 
那小贩正诧异舒亚男的打扮，又被追来的御林军吓了一跳，听到舒亚男的话，他赶紧将一笼甜糕递了过去。见舒亚男手忙脚乱地在身上找钱，他连忙摆手道：“不用找了，这笼甜糕我送给姑娘。” 
浑身上下披金戴银，却找不到一个铜板，舒亚男拔下头上一支凤钗，不由分说塞入小贩手中，这才捧着甜糕转身往回走。 
朗多也追了过来，见状连忙陪着小心埋怨道：“郡主，你要买东西，只需吩咐一声，在下立刻就让人去办，何必亲自动手？让人误会。” 
郡主？舒亚男心中突然有些想笑。为了给她一个相应的身份，以便与朗多王子相配，所以一个王爷收她为义女，朝廷也赏了她一个郡主的身份。不过她既没见过那位义父，也没拿过朝廷一分俸禄。千道，这一切都不过是千道，只不过由朝廷来做，就换了个称呼叫“政治”。 
面对朗多殷勤递来的手，她没有拒绝，扶着他的手跳上辇车，然后垂下重重幔帐，将自己与世隔绝。捧着热腾腾的甜糕，她垂涎欲滴地舔了一舔，熟悉的味道直透心脾。想到这是自己今生能吃到的最后一笼扬州甜糕，她不禁潸然泪下，再舍不得吃上一口。她将甜糕仔细包起来，她要将这最后一笼扬州甜糕，留作对故土永久的纪念。 
辇车又徐徐上路，出西门向塞北前进。舒亚男透过帐幔的缝隙极目南望，希望能看到一只南飞的大雁，希望它能将自己最后的思念，带给远方那个愧对的人。想到那个既羸弱又坚强的男子，她不自觉地摸向自己的脖子，才发现那里空空如也。自从她将那颗“心”摘下来后，她就拒绝在脖子上戴任何饰物。 
摸着光溜溜的脖子，她突然心如刀割，一头倒在辇车中，咬着锦被闷声痛哭。她开始后悔将那件唯一的纪念物，也送给了别人。 
突然的一阵心悸，令云襄不由自主捂住了自己的心窝。自从上次被舒亚男气得吐血后，就留下了一个心痛的病根，时不时毫无征兆就一阵刺痛，每次一痛，就不由自主地想起那个爱恨难分的人。 
“公子，胸口又痛了么？”筱伯关切地问。云襄点点头，又摆摆手道：“不碍事，已经过去了。事情进展得怎样？” 
“照你的吩咐，济生堂已经在受灾最重的州县，新开了十八处分堂。老奴已将粮食分发下去，设在开封府这处的济生堂，是其中最大的一间，每天赈济的灾民都在万人以上。”筱伯絮絮叨叨地说着，突然有些愤愤不平。“M的，咱们做善事，还要给他M的官府送礼，要不他们就要找麻烦，真是让人气愤。” 
“算了，就当是合理损耗吧。没有官府提供的便利，这事也不会这般顺利，再说以后咱们仰仗官府的地方还多，不能把关系搞僵了。”云襄说道这顿了顿，打量着前方济生堂新挂的牌匾，有些担忧的问，“我交代的那事，准备得怎么样了？” 
筱伯点点头：“公子放心，老奴已经办妥。” 
排队领粮的队伍，突然起了一阵骚乱，有汉子在高呼：“M的，济生堂有的是粮食，每日却只给咱们喝点稀粥，这纯粹是在博个乐善好施的名声，哪是真正在做善事？不如抢他N的！” 
这呼声一起，立刻引得不少人齐声符合。人们纷纷向前涌去，一时间秩序大乱。混乱中有几名衣衫褴褛的汉子向云襄靠过来，眼中隐有精光闪烁。冲在最前方的，赫然就是伪装成灾民的寇元杰和魔门项长老。 
云襄对突然发生的变故似乎早有预料，他目视身旁的筱伯，筱伯立刻向不远处打了个隐蔽的手势。周围的灾民突然纷纷亮出短兵刃，转眼之间就将十几个假扮灾民的魔门教徒制服，另外那些受蛊惑起哄的灾民，立刻噤若寒蝉，再不敢妄动。 
寇元杰与项长老被无数强弓劲弩围在中间，不敢妄动。他心有不甘地盯着云襄喝问：“为什么？为什么你会知道咱们的计划？” 
云襄淡淡笑道：“因为我救助过无数灾民，是不是灾民一眼就能看出来，无论你伪装得多么巧妙都没用。从你派人混入灾民中散步流言开始，我就猜到了你下一步的计划，所以早已联络开封守军，张网等待。” 
一个彪悍的“灾民”大步来到石阶前，登高呼道：“我是开封守备钟大寿，现传开封知府口谕：任何人胆敢抢劫赈灾粮饷，以叛逆罪论！”说完一挥手，众手下立刻对寇元杰和项长老高呼：“跪地投降！” 
二人背靠背贴身而立，与官兵无声对峙。云襄见状来到钟大寿身边，小声耳语了几句，钟大寿面有难色，不过在云襄再三请求下，他终于挥手让手下退开，给寇元杰和项长老让出了一条路。 
“为什么放我走？”寇元杰有些不解地望着云襄，实在不知这诡计多端的家伙，又再使什么花招。就听云襄沉声道：“你若只是针对我，想报往日之仇，我不会与你计较。但你若是想抢赈灾粮草，我会毫不犹豫地除掉你！”云襄说着抬手指向周围的灾民，“你睁眼看看他们，看看他们现在的模样，难道你忍心夺去他们最后一点活命的粮食？” 
寇元杰缓缓垂下了头，他不敢去看那些瘦骨嶙峋，几近骷髅的同类，他怕那些仇恨的目光，会将他刺得千疮百孔。他第一次觉得，自己在云襄面前真正败了，败得是如此干脆，败得如此彻底，以至他完全失去了扳回来的信心。 
“你走吧！”云襄轻轻叹了口气，不再看寇元杰一眼，“你若要找我报仇，我非常乐意奉陪。你若想动赈灾的粮草，就请先想想眼前这些奄奄一息的同类，然后看看头顶的青天，再摸摸自己的心窝，想清楚后再动手不迟。” 
寇元杰不知自己是如何离开，又是如何出城的。当他来到开封城黄尘漫漫的郊外后，终于忍不住抬头望天，只见青天朗朗，深邃悠远，令人心底不由自主地生出一丝敬畏。他仰望苍穹在心中暗问：“娘，这就是你所说的天心吗？”  
 
 
华美的辇车因一路的风尘早已变得肮脏不堪舒亚男终于忍无可忍，准备下车骑马时，辇车外突然传来朗多的欢呼：“舒姑娘，咱们到了！” 
虽然她现在的身份是郡主，但朗多还是喜欢叫她舒姑娘，她更喜欢鸿运大赌坊中见到的江湖奇女子。他知道舒亚男这郡主的身份是怎么回事，不过他完全不在乎。郡主的头衔只是为了应付父汗，一个没有出身来历的女人，是没有资格成为王子妃的。 
近一个月的长途跋涉，舒亚男早已厌倦了旅途，听说终于到达目的地，她的心中还是有几分欣喜。撩开幔帐往外眺望，只见广阔无垠的大草原尽头，散落着无数圆圆的帐篷，像一个个巨大的蘑菇，盛开在绿油油的漠北草原之上。 
数十骑彪壮的汉子纵马迎了上来，烈风吹起他们鬓发和骏马的鬃毛，使他们显得越发粗犷张扬。朗多和几个随从纵马迎了上去，众人像孩子一般兴奋地嗷嗷大叫。舒亚男有些欣赏地望着他们在草原上炫耀着精湛的骑术，心中竟有几分好感，不过她立刻在心中警告自己：这是大明朝的敌人，我千里迢迢来道这里，就是为了颠覆这个国家。 
身上的盛装早已换成了便服，她轻盈地跳下辇车，落地时突然感到一阵恶心，一股酸水涌上咽喉，她赶紧避到一旁，顾不得两个仆妇诧异的目光，蹲在车后呕吐不止。朗多远远看见，立刻纵马过来，不等骏马站稳就翻身跳下，扶着舒亚男关切地问：“郡主，是不是旅途劳顿，病了？” 
“我没事，歇歇就好！”舒亚男推开朗多的手，神情有些怔忡。 
朗多连忙对几个迎出来的瓦刺女人高声吩咐：“快扶郡主到大帐歇息，不得有丝毫怠慢。”说完转向舒亚男，柔声道，“我先去见父汗，你现在脸色苍白，精神疲惫，先歇息一日，待恢复元气后，我再带你去见父汗，让父汗为咱们主持婚礼。” 
舒亚男呆呆地一言不发，任由几个瓦刺女人将她送入大帐。进账后她又是一阵恶心，怎么也忍不住呕吐。几个瓦刺女人露出暧昧的表情，哧哧偷笑不已。舒亚男一怒之下，将她们全都赶了出去。在空无一人的大帐中，她终于静下心来，掰着指头算了算自己月信的日子，心中突然一阵惊慌，跟着又是一阵狂喜：我有孩子了！我有云襄的孩子了！ 
小心翼翼地抚着平坦的小腹，她激动得泪如泉涌，不禁低下头对着突然出现的小生命喃喃道：“云襄！小云襄！我是你娘，你知道我吗？” 
她激动地在大帐中来回踱步，不知道该如何来宣泄自己的兴奋和喜悦，这大帐对她来说太压抑了，她撩开帐帘正想出去，突然看到了帐外伺候的几个瓦刺女人，以及远处几个负责守卫的瓦刺汉子。她的心一下子入坠冰窟，迈出去的脚又收了回去。 
躲回空无一人的大帐，她不禁软倒在帐中，心中自怨自艾：小云襄啊小云襄，你早不来晚不来，偏偏在这个时候来，你让为娘如何是好啊？ 
一种从未有过的强烈感情，渐渐占据了她的整个身心。她突然一跃而起，如落入陷阱的困兽般在帐中来回徘徊，眼里闪烁着炽烈的光芒。 
母爱的本能让她生出立刻逃离的冲动，她不能让孩子生下来就没有父亲！但江山社稷的重任却又如千钧重担，压得她几乎喘不过气来。是为孩子，还是为天下？她陷入了两难。 
阿襄！我该怎么办？她遥望天际绝望地暗问，是放下千门前辈的重托逃离瓦刺，还是委屈孩子继续去做千门之花？ 
一想到孩子一生下来就没有父亲，她就恐惧得浑身发抖。无论如何也下不了这种决心，而大明没有自己这个千门之花，依旧能够对抗瓦刺。想到这，她终于拿定了主意。 
不行！我要走！我要带你离开这里！娘决不能让你受到半点委屈。母性的本能终于占了上风，她在心中对腹中的小生命暗暗发誓，什么江山社稷，什么家国天下，在娘的心目中都不及你来得重要！我要带你去找你的爹爹，你不能一生下来就没有父亲，更不能认贼作父！你爹爹是聪明绝顶，英雄盖世的千门公子襄，这世上没有谁能够代替！ 
主意一定，她立刻着手准备。见大帐中准备有各色衣裙，她仔细挑了一件不太惹眼的瓦刺女装匆匆换上，然后抄起账上挂着的一柄小马刀，轻轻将帐后的牛皮割开一个尺长的小口，看看外面无人呢守卫，她立刻从这道小口中悄悄钻了出去。  
 
 
豪赌 

大帐外已是暮色四合，天光朦胧。舒亚男仔细辨明方位，然后躲着零星的守卫，往帐篷稀少处疾行。刚走出没多远，突然与一个撩帘而出的瓦刺女人差点撞了个满怀。两人都吃了一惊。舒亚男正欲将这女人拿下，却听她用蒙语友好地问道：“你是别的部落的么？我以前好像没见过你。” 
舒亚男这才醒悟自己穿着瓦刺女人的服饰，朦胧中对方还没认出自己的身份。她连忙用蒙语答道：“是的，我是朗多王子从南方带回来的女人。许久不见朗多王子回来，所以出来随便走走。” 
为了更好地颠覆帝国，舒亚男在向靳无双学习千术的同时，也苦学了蒙语，虽然还不算熟练，但一般交流已没多大问题。那女人也没怀疑，向不远处一指：“四王子正在大帐中与大汗议事，你顺着这条路去吧。” 
舒亚男连忙告辞，向不远处那座大帐走去，走得几步她正欲往旁躲，却发觉那女人在好心地目送着她，大概是怕她走错，还不住指明方向。她只得硬着头皮一步步走向大帐，直到那女人的身影被帐篷挡住，她才闪身避在隐秘处，此时离大帐已只有几步距离。 
看那女人还在原地张望，她只得从大帐后面绕过去，以便躲开她的目光。她刚潜行到大帐后，帐内一个熟悉的声音立刻引起了她的注意，那是四王子朗多的声音。此刻他的声音异常激动，正大声说道：“父汗，咱们若与魔门结盟，那是对大明背信弃义。咱们刚与大明签订合约，立刻又与魔门联手对付大明，如此反复无常，定会让天下人笑话。” 
帐中有人阴阳怪气地说道：“四弟，你是想娶个漂亮的汉女，才坚持与大明结盟吧？大明与咱们可是世仇，不说当年大明开国皇帝朱元璋，将我族先辈赶出了中原，就是咱们退到漠北后，还遭到他儿子朱棣的数度征讨，死伤及其惨重。这等血海深仇，你不会就忘了吧？咱们就算与大明签订合约，也不过是一时的权宜之计，只要时机成熟，随时可以撕毁。如今魔门重入中原，正是咱们报仇的大好时机。想那魔门门主寇焱一代枭雄，他除了联合咱们瓦刺，另外还派人在联络倭寇魁首东乡平野郎，届时咱们东有倭寇襄助，内有魔门做内应，问鼎中原指日可待！” 
“二王兄，魔门与大明，哪方实力更强？”朗多高声质问。那“二王兄”立刻答道：“这还用问？大明拥有千万子民，百万里江山，自然不是区区几万魔门教徒可比。” 
“既然如此，咱么不与强者联盟，却与弱者携手对抗强者，这岂不是自取灭亡？”朗多问道。那“二王兄”有些气急败坏地道：“四弟这是在长他人志气，灭自己威风！大明国土虽广，子民虽众，但权臣弄权，官吏贪腐，就连小小倭寇都对付不了，可见其根子已烂，只需一点外力就能将之推倒。根本不是想象中那般强大。” 
“你错了！”朗多沉声道，“这次我出使大明，特地游历了许多地方，对大明的国力多少有些直观的了解。就拿那倭寇来说，大明有俞家军镇守江浙，屡败倭寇，使倭寇不敢踏足江浙两省。大明虽有不少问题，但基础还在，实力实在不可小觑。咱们若与魔门结盟，失去的是一个富裕的盟友，却多出一个实力强大的敌人。” 
“大明本来就是咱们敌人！” 
“大明国土辽阔，富庶天下，不会觊觎咱们这漠北贫瘠之地，怎会是敌人？” 
“就因为它富，咱们才要抢！” 
…… 
“好了好了，你们都别争了！”一个沙哑苍老的声音，打断了两人的争吵，只听他沉声道，“为父已拿定主意，与魔门结盟，共谋大明江山。你们退下吧。” 
“父汗！”朗多似乎还想争辩，只听那苍老的声音不耐烦地喝道：“你想娶那汉人郡主为妃，为父已答应下来，难道你为了个女人，竟不顾整个瓦刺的利益？别再说了，给为父退下！” 
帐中沉默片刻，才响起了退出的脚步声。几个人方才虽然说的是蒙语，舒亚男也听明白了十之八九。她从藏身之处向外望去，就见朗多垂头丧气地从帐中出来，一脸沮丧。舒亚男无意间得闻如此大事，心中不禁犹豫起来，沉吟半晌，她抚着小腹对那小生命悄声道：小云襄，待为娘办完一件大事后再走，也算不辜负千门前辈的栽培和重托。 
她悄悄从原路返回，依旧从帐后的缝隙钻入帐中，将那道划开的缝隙遮好，朗多已撩帘大步进来。他没有注意到舒亚男已换了身衣裙，只垂着头满脸沮丧。舒亚男面带微笑迎上去，柔声问：“怎么了？有什么不开心？” 
这一路上朗多还从没见过舒亚男如此温柔，顿时受宠若惊，心中也就越发愧疚，不禁低头涩声道：“亚男，我对不起你！” 
“干吗这样说？”舒亚男笑问，见朗多欲言又止，她柔声道：“咱们激将成为夫妻，有什么话不能说？如果你信不过我，又何必要娶我？” 
朗多犹豫片刻，终于愧然道：“父汗打算撕毁与大明的合约，转而与魔门结盟，共谋大明江山。此事我无力阻止，实在愧对大明和你。” 
舒亚男早已知道这一节，不过却故意装出几分惊讶，跟着又不以为意地笑道：“我还以为多大个事，原来是这样。殿下不必为此烦恼，就让他们与大明翻脸，与魔门结盟好了。” 
朗多有些吃惊地抬头望向舒亚男：“你不为大明担心？” 
“有啥好担心的？”舒亚男哈哈大笑：“大明的国力你又不是不知道。再说朝廷对瓦刺又不是没有防备，早就派有精锐重兵驻守边关，若瓦刺有背约之举，立刻就要挥师北伐。那些主战的将领早就想凭军功往上爬，若不是朝廷约束，只怕已在北伐的路上。我不为大明担心。倒有些为瓦刺担心，合约一毁，瓦刺拿什么来抵挡大明精锐？” 
朗多闻言汗如雨下，当年大明永乐皇帝数度挥师征讨瓦刺，将瓦刺人打得一路北逃，闻风丧胆。如今永乐帝虽死，但大明军队威风犹存，令瓦刺人不敢轻易冒犯。朗多不由急得连连搓手，不住自问道：“这可如何是好？这可如何是好？” 
舒亚男叹了口气，自怨自艾道：“我如今嫁给殿下，也就是瓦刺的人，也不像瓦刺遭此大难。你若有决心有魅力，与魔门的结盟倒也不难阻止。” 
朗多忙问：“如何阻止？”舒亚男眼中渐渐闪出逼人的寒芒，声色从容地说道：“杀了魔门使者，与魔门的结盟自然烟消云散。” 
朗多闻言僵在当场，脸色阴晴难辨。舒亚男见状冷笑道：“男子汉大丈夫，行事当不拘小节，当断不断，必受其乱。” 
朗多迟疑良久，终于一声轻呼：“来人！” 
一个猎豹般的人影从帐外闪入，却是舒亚男以前见过的巴哲。朗多对这个忠心耿耿的随从沉声问：“巴哲，我以前待你如何？” 
巴哲忙道：“殿下待小人恩重如山。小人这条命是殿下所救，殿下便是小人的再生父母。” 
朗多满意地点点头，沉声道：“现在有一桩冒险的差事，十分凶险，不知你敢不敢做？”“有何不敢？”巴哲坦然道，“无论上刀山还是下火海，殿下只管吩咐！” 
“不用上刀山也不用下油锅。”朗多淡淡道，“我只要你把魔门使者的人头提来见我。” 
巴哲脸色微变，他知道利害关系。杀魔门使者不难，难的是坏了可汗的大事，可汗对朗多这个宠爱的儿子最多责打一顿，自己却难逃一死。他脸上涌出一丝悲壮，坦然点点头：“殿下就等着巴哲的好消息！”说完转身出账，决绝而去。 
朗多心神不宁地在帐中来回踱步，眼里满是焦急。也不知过得多久。一阵旋风突然刮起帐帘，巴哲手提利刃闪身而入，将手中一颗血肉模糊的人头扔道朗多面前，沉声道：“照殿下吩咐，巴哲不辱使命。” 
“太好了！”朗多击掌赞叹，心中一块石头落地，他听听帐外动静，然后对巴哲小声吩咐，“你先找地方隐蔽，待我拿着人头去见父汗！”说着提起人头，大步出账而去。 
待朗多与巴哲离去后，舒亚男舒了一口长气，抚着小腹对腹中的孩子暗自道：小云襄，咱们已对得起千门前辈的栽培和重托，现在，为娘要带你去找你的爹爹，咱们立刻就走！ 
从帐后的缝隙中钻出大帐，外面已是星月朦胧。她凭着记忆，蹑手蹑脚地潜行道拴马桩前，悄悄地解下了一匹快马。此时大帐方向突然传来一阵骚乱和嘈杂，想必是朗多先斩后奏，杀魔门使者的行动已经暴露。 
见瓦刺守卫的注意力全都被大帐那边传来的骚乱吸引过去，舒亚男这才将马牵出营地，来到外面的大草原后，这才翻身上马，借天上的北斗七星辨明方向，然后向着东南方，纵马绝尘而去。 
天明时分，受过鞭笞的朗多被几个随从抬回了大帐，见帐中空无一人，牛皮大帐后方却有一道尺多长的缝隙，直通帐外，他立刻就什么都明白了。正好巴哲悄悄进来探视，朗多双目赤红地摘下自己佩刀扔给他，嘶声道：“无论那女人逃到了哪里，你都给我将她带回来！若不能带回她，就给我带回她的尸体！” 
巴哲领令而去，朗多突然伏倒在地，发出了狼一般压抑的哭号…… 
辚辚而行的马车突然停了下来，正在车中研读《吕氏商经》的云襄，从数千年前吕不韦精明的商道论著中豁然惊觉，连忙皱眉从车帘缝隙中往外望去，就见外面街道上挤满了人，都在围观着什么，他便问：“筱伯，外面是怎么回事？车怎么停了？” 
赶车的筱伯在外答道：“好像是有人贴出了招贤榜，引得百姓围观，将街道也完全赌了，咱们暂时无法通过。” 
云襄推开身旁堆着的各色书籍，坐直了身子，这些书是他从各地搜罗到的各种野史怪谈或旁门经典，也是他枯燥旅程的良伴。看书能让他暂时忘掉人世间的烦恼，也暂时忘掉对那个爱恨难分的女人的思念。 
云襄搁下手中的《吕氏商经》，好奇地撩起车帘向外望去，就见那招贤旁斜对着马车窗口，从车中可以清晰地看到榜单上的大字：齐家庄庄主齐乐天，告天下能人异士，今有独子齐小山顽劣好赌，屡教不改，无计可施，不得已张榜招贤，谁若能戒除儿子赌瘾，愿以五千两纹银酬谢！ 
云襄正在细看，就听前面的筱伯笑着嘀咕道：“这败家子，不知输掉了多少家财，才逼得他老爹不得不下这么大的血本。” 
以当时的银价，普通人家二三十两银子就够一年的开销，五千两确实是一笔罕见的巨款，难怪引得那么多人围观，不过却不见有人揭榜。只听人们在七嘴八舌地议论纷纷：“齐老爷的赏银又提高了五倍，不知还会不会有人揭榜？” 
“我看悬，那齐家公子好赌也就罢了，却偏偏还有一副好身手，上次揭榜去劝他戒赌的周捕头，都被他打了个半死扔出来。除了不明底细的外乡人，谁还敢去惹那个小霸王？” 
从众人七嘴八舌的议论中，云襄渐渐明白了事情的原委。他望着招贤榜沉吟良久，突然对筱伯道：“筱伯，去将那榜替我揭了。” 
筱伯有些意外：“公子，咱们管这闲事干吗？再说你精于赌道，却未必善于劝人戒赌啊。” 
云襄叹了口气：“这次河南之行，把咱们积蓄多年的家底全掏空了，我要再不想法挣点钱，咱们不都得喝西北风？再说现在济生堂的摊子铺得那么大，没有钱维持怎么行？这《吕氏商经》倒是以钱生钱、经商谋利的圣典，只不过也太慢了些，对本钱的要求也太高。难得今日遇到此事，咱们何不去试试？成了就大赚五千两，不成最多让那恶少痛揍一顿，划得来划得来！用《吕氏商经》上的话来说，就是‘利大险小，可以一搏’。” 
筱伯还想劝阻，明珠已鼓掌欢呼起来：“好啊好啊！这一路云大哥就知埋头看书，都快闷出病来。难得有机会活动活动，就当舒展一下筋骨。千门公子出马，什么事不手到擒来？” 
筱伯无奈，只得挤过去揭下榜单，在人们或惊诧或好奇的目光中，赶着马车绝尘而去。马车走得多时，人们犹在议论纷纷：“又是个不知死活的外乡人，这下有好戏看了！”有好事者幸灾乐祸地笑道：“我这就去通知齐公子，大家等着看好戏吧！” 

人头攒动的富贵赌坊中，齐小山面前的筹码已堆成了小山，看起来手气正红。此刻他正扣着牌九，紧张地用手指头细细品咂，英俊的脸上眉头紧锁，汗珠隐然渗出。就在这时，一个混混模样的汉子挤入人丛，对齐小山笑道：“齐少爷，今日又有人揭了齐老爷的榜了！” 
“通杀！”齐小山一身大吼，将手中牌九傲然翻开，在几个对手沮丧的目光中，他边将赢得的筹码自己码好，边斜视那混混问道：“是哪个不开眼的混蛋？”说话的同时，扔了一个筹码给那送信的混混打赏。 
那混混接过筹码，顿时满脸堆笑：“是个路过此地的外乡人，那马车咱们以前也没见过。揭榜的是赶车的奴仆，正主儿倒没看到。” 
“再去帮我打探，来了通知我一声。”齐小山说着大声招呼几个对手，“不管他，大家继续下注，少爷我今天要大杀四方！” 
赌局在继续，齐小山一边推着牌九，一边等着那不知趣的家伙送上门来挨揍。可惜左等右等不见踪影，他很快就将这事忘得一干二净，全副身心投入到方寸间的搏杀之中。 
赌坊一天十二个时辰都在营业。专为豪客设置的贵宾厅中，四周不设窗户，完全靠几盏大宫灯照明，也没有铜壶滴漏记录时辰。置身其中能让人完全忘记天日的变化，渴了饿了又侍女随时供应酒水糕点，困了隔壁就有红绡帐软玉床，甚至还有美姬侍寝，总之一句话，只要你身上还有钱，赌坊会想尽一切办法，让你忘记时间的概念。 
齐小山的对手已换了一批又一批，他面前的筹码已完全堆不下，换成银票后也塞满了衣兜。他从未赢过这么多钱，终于赢得有些厌倦了，正欲离开，就见一个衣衫锦绣的富贵公子，施施然坐到了他的面前。 
齐小山见这富贵公子是个生面孔，心中有些警惕，提醒道：“我今日已经赢得差不多了，公子既然坐了下来，我就再陪你赌三把。每把一百两，无论输赢，三把一过，咱们就改日再来。” 
“没问题，发牌。”富贵公子倒也爽快，掏出张银票交给赌坊的伙计，换成了三个百两的筹码，然后将一个筹码扔到中央。齐小山麻利地码牌砌牌，然后打骰子分牌。今日他已赢够，所以对这一百两银子的输赢也没怎么放在心上。不过手气旺的时候谁都挡不住，没想到三把下来，他的面前又多了三百两银子的筹码。 
“呵呵，看来今日赌神菩萨在罩着我。可惜我已赢够，咱们改日再来。”齐小山拱手与那富贵公子告辞。那富贵公子追将出来，`着脸小声道：“公子赌技精湛，令人佩服，不知可否交个朋友？” 
“好说好说！”齐小山边敷衍，边来到赌坊门外，正准备叫辆马车回家，就听那富贵公子叹道：“公子这赌技，放在富贵赌坊这样的小场子，实在有些大材小用了，也对不起公子这过人的身手。” 
齐小山生出警惕，扫了对方一眼，淡淡道：“我不知道你说的是什么。”富贵公子意味深长地笑了笑：“能在赌桌上长胜不败，决不是靠运气就能做到。我虽看不出公子的手法，但我坚信公子必非常人。”见齐小山面色微变，他连忙笑道，“公子别误会，我没别的意思，只是想请公子帮个忙。” 
“什么忙？”齐小山心中越发戒备。只见富贵公子满脸诚恳地小声道：“最近我常在湖州一个大户家中玩，那里都是些南来北往的大商贾，赌得也大，还都是些不开事的。本来我是想去捞点零花钱，谁知技术不到家，钱没赢着，倒输进去不少，所以才想着找个高手帮忙。我见公子在赌坊的气派，便知遇到了高手，所以想请公子帮忙。” 
湖州离这里不过百里之遥，确是巨商云集的繁华所在，仅次于扬州、金陵等名城，对那里的私人场子齐小山也有所耳闻。不过他知道自己完全是久赌成精、自学成才，只能在这小县镇上骗骗土财主。他连忙摆手道：“这位公子误会了，我赌钱一向靠运气，再说我也不习惯去私人场合。” 
富贵公子连忙道：“公子何必自谦，就先去看看如何？如果觉得没有把握，我也不敢要公子出手。如果觉得事有可行，咱们再商量。一切费用皆由我来出。输了算我的，赢了咱们一九分账，你看如何？” 
齐小山迟疑道：“去看看倒也无妨，万一咱们失手，会怎样？另外，私人场合，赢了钱拿不拿得走，那也是一个问题。” 
“这个你倒不用担心。”富家公子面有得色地笑道：“不妨给你透个底，我姐夫就是湖州知府，看场的打手有些还是衙门的捕快，你说咱们能不能拿走？那些玩家都是做大买卖的商贾，他们不敢把咱们怎么样。” 
齐小山想了想道：“那你等我先回一趟家，明日一早我跟你去看看再说。”他不是傻瓜，身上揣着几千两银子上路，不被人打劫才怪。他打算只带几十两银子去看看热闹，就当去湖州玩一趟，成不成再说。 
富家公子拱手道：“那我明日一早就到这里来接公子，小弟姓林，在湖州也还算得上一号人物，公子有用得着的地方，尽可开口。” 
“在下齐小山，林公子多多关照。”齐小山打了个哈哈，拱手告辞。这事他并没怎么放在心上，只想着回去后怎样应付老爹的责骂和愤怒。 
还好，家中显得比较平静。齐老爷对这个嗜赌如命的儿子似乎早已死心，只要他不偷家里的古玩去变卖筹赌资，齐老爷也就懒得再过问。齐小山蹑手蹑脚地回到自己的房间，见新婚不久的妻子早已睡下，也就没有惊动她，只悄悄将赢来的银票藏在隐秘处，然后在她旁边躺了下来。 
其实齐小山还不到娶妻的年龄，不过齐老爷为了戒掉他的赌瘾，提前给他娶了个媳妇，只希望有个老婆能管住儿子，不过现在看来，这个愿望也落空了。 
湖州是江南有名的富庶之地，富商巨贾云集。当齐小山随林公子来到这里时，不禁为它的繁华倾倒。林公子先在湖州最豪华的酒楼为他接风洗尘，之后便叫上一辆奢华的马车，将二人拉到郊外一座华丽的庄园。据林公子介绍，这庄园的主人是湖州大丝绸商周老板，因生意上往来的朋友很多，所以就在庄园中设局供大家玩耍，他本人倒不怎么参赌，只是象征性地抽点水钱，以维护庄园的日常开销。这里往来的都是江南实力雄厚的商贾，没熟人介绍，寻常人就算有钱也进不来。 
随着林公子来到庄中，经简单地介绍和寒暄后，齐小山便随林公子来到后院的厢房。只见几个满脸红光的富商正在玩牌九，几个人不像赌场中那些赌客一般紧张，尽皆悠然自得地边玩边聊。见林公子带齐小山进来，有人便操着巴蜀一带的口音笑道：“林公子前几天输痛了，今天就带帮手来翻本了嗦？” 
“哪里！我这表弟久仰几位大名，特地来开开眼界。”林公子说着向众人介绍齐小山，原来几个富商来自全国各地，今到湖州来进丝绸，顺便到周老板这里来玩玩，打发一下旅途的寂寞。 
按照事先约定，齐小山装出木讷的模样，只在一旁伺候林公子玩。林公子掏出一叠银票，数也不数便递给一旁的伙计：“全换成筹码。” 
伙计片刻后捧了一堆筹码过来，林公子便坐上了赌桌。几个人边推牌九边聊天打趣，说的都是商场上尔虞我诈、低买高卖的勾当，全不将赌桌上的输赢放在心上。齐小山看的半晌，渐渐放下心来，几个富商手法笨拙。赌技生疏，要放在外面，就是挨宰的羊牯。 
齐小山看得多时，渐渐有些手痒，可惜身上只带了几十两散碎银子，大约是不够上场的。见林公子已输了不少，他便目视对方，这是他们约定的暗号，如果他觉得有把握，便示意林公子让他上场。 
林公子心神领会，突然推牌道：“不好意思，你们玩着，我去趟茅厕。”说着向齐小山示意：“小山，你帮我推两把，我去去就来。” 
齐小山连忙摆手推辞，但经不住几个富商的劝说，只得勉强坐了下来。坐庄的是个肥头大耳的巴蜀富商，边发牌边与齐小山开着玩笑，片刻间几个人已玩了十几把，互有输赢。由于是闲家，齐小山的本事一点也使不上，只得老老实实靠赌技和观察力小赢了几把。 
片刻后林公子回来，便立在齐小山身后观看，此时已是深夜，几个富商哈欠连天，意兴阑珊。众人相约明日再来，然后纷纷告辞。林公子出门时将筹码换成银票，信手点了点，庆幸道：“还好，今夜只输了六七千两。”“六七千两？”齐小山吓了一跳，不禁问道，“多少银子一把？” 
林公子解释道：“最小的码是一百两，最大的码是五千两。” 
齐小山又吓了一跳，家乡最豪华的富贵赌坊，最大的码才一百两银子，没想到这里最小的码都是一百两。林公子耐着性子解释道：“这些大商日进斗金，一晚上输赢几万两对他们来说过根本不算什么。咱们若能小搞他几把，几天下来赢个七八万两都不显山露水。” 
齐小山不禁咽了口唾沫，两眼渐渐发光。林公子察言观色，悄声问：“你有没有把握？”齐小山点点头：“应该没问题。不过我得坐庄，我不码牌砌牌打骰子，再高明的手法也是白搭。” 
“没问题！”林公子欣然道，“明天我拿一万两银子给你坐底。” 
“一万两？”齐小山吓了一跳。林公子不以为然地白了他一眼：“我出钱你担什么心？输了算我的，赢了咱们一九分账。”  
 
 
第二天白天，齐小山就在林公子的住处养精蓄锐，天一擦黑，依旧由林公子带到郊外的那座庄园。二人到后没多久，昨日那几个富商也陆续赶到，大家有一搭没一搭地闲聊了半晌，这才摆开战场继续搏杀。 
“输了好几天，今日我要坐庄翻本。”林公子抢着将一万两银票扔在桌上，毫不客气地抢占了庄家的位置。几个富商笑道：“林公子输急了，就让你一回好了。” 
庄园的伙计立刻将众人的银票换成筹码，整整齐齐堆在各人的面前，这里的规矩是庄家拿出一万两的筹码坐底，赢到二万两以上才可以将筹码换成银子，或继续坐庄，或下庄。如果输到不够一万两银子的底，就必须再拿银子出来凑够一万继续坐庄或直接下庄。而闲家无论什么时候，都可以叫庄家的底，也就是赌庄家桌上所有的钱，一把定输赢。 
大家来来往往也不知玩了多久，林公子终于打着哈欠对一旁看牌的齐小山道：“你帮我玩几把，我歇歇手。” 
齐小山稍作推辞便欣然上阵，刚开始他还有些紧张，不敢搞假，见林公子故意与几个富商说笑，引开了众人注意，他便趁着砌牌的当儿，将天牌藏在了牌尾。这是他拿牌时必须经过的路线，在拿牌的瞬间，他已经掀起牌角偷看了自己的牌，然后视情况再绝顶换不换牌尾的天牌。这是他从赌场老千那里学来的手法，每次拿牌的手扣着牌经过牌尾时，他都能巧妙地用掌心的牌将牌尾埋下的天牌换出，这一招他练得十分娴熟，不是内行根本看不出来。就算是内行，要想抓他的现行也千难万难。 
凭着这一招，他很快就扳回了气势，筹码渐渐在面前堆起老高。看看一万的坐底已变成了两万多的筹码，林公子向他使了个眼色，他依依不舍地搁下牌九，对林公子道：“表哥，还是你来吧，我憋不住了。” 
林公子也不推辞，上去接替了他的位置，待他从茅厕回来，林公子已收起 筹码，那巴蜀富商率先推了牌九，有人退场，其他几个也意兴阑珊，纷纷推牌告辞。林公子将筹码换成银票，与众富商一同离去，在门外登上各自的马车后，林公子将几张银票塞给齐小山：“干得不错。一共赢了一万二千两，出去抽头，这是你应得的分成。 
齐小山呆呆地接过银票，他没想到自己分文不出，竟也有一千多两的报酬，这些富商输赢上万两而面不改色，这才是真正的大富豪！ 
就这样，凭着齐小山的手法，几天时间就为林公子赢了五万多两，而他也分到了五千多两。如果就这样帮林公子赌下去，他可以包赢不输，但每日里与这些富豪大进大出后，他渐渐不满足于自己那点收入。与林公子比起来，自己所得实在太少了，而赢这些羊牯的钱实在太容易了，为啥不大胆一点呢？面对整日大进大出的银子，他终于下了决心。 
“我要与你合伙搞！”当他终于鼓起勇气说出这话时，林公子有些吃惊，提醒道：“你要想清楚，万一失手，你拿什么来赔？” 
林公子眼神中那种轻视，刺痛了他的神经，他拿出这几日分得的五千两银票摔在桌上：“咱们一人出五千两做本，赢了平分，不然本少爷就不干了！”林公子见他态度坚决，只得无奈答应：“那好！就依你。” 
很久没有过这种刺激的感觉了，这让齐小山十分兴奋。虽然那些富商中多了个新面孔，他也没怎么在意。眼看面前的筹码就要达到两万，那个新来的富豪突然将筹码全部推入场中，淡然道：“庄家的底我叫了。” 
齐小山有些惊诧，前几天从来没遇到过这种情况，他都差不多都忘了这规矩，只得硬着头皮码牌砌牌，同时目视林公子。林公子也有些诧异，大约没料到有人会孤注一掷。 
齐小山洗牌时将天牌压在掌下，然后码在牌尾。之后打骰子分牌，手法丝毫不乱。拿牌瞬间窥见手中牌面不大，他巧妙地将牌尾的天牌换了给过来，这下牌面一下子大了许多，已经十拿九稳了。 
不过今晚的好运似乎一下子到头了，开牌一看，他杀了另外几个闲家，却偏偏输给了孤注一掷的那一门。眼看全部筹码转眼易手，他不禁愣在当场。 
“还玩不玩？”林公子问道。他略一迟疑，猛然咬牙吐出一个字：“玩！”林公子二话不说，将一叠银票摔在桌上，伙计立刻换成筹码推到齐小山面前。齐小山抹抹额上的冷汗，向众人一招手：“来！本少爷继续坐庄！” 



报仇 

赌局在继续，每次他桌上的坐底快要赢到两万两时，都被那目无表情的富商一把叫走。他最后已记不清林公子前后拿出来我多少两银子，总之他输得都有些手软，再不敢玩下去了。 
赌局结束，富商们都走了，只有他依旧双目血红呆坐在那里。他知道那富商在捣鬼，但他怎么也想不通，对方是如何搞鬼。林公子也是满脸沮丧，对他小声抱怨：“今晚你是怎么回事？咱们一共输了七万两。” 
“七万两？”齐小山吓了一跳，这是他想都不敢想的数字。林公子点点头：“除去先头输的那一万两，我后面又拿出了六万两。照约定咱们得平摊，你欠我三万两。” 
齐小山一脸茫然，他虽然是赌鬼，却极守信用，对这笔账倒也没有抵赖，只苦笑道：“三万两，我哪有那么多钱来还啊？” 
林公子叹了口气，同情地拍拍他的肩头：“有赌未必输，只要这个局还在，咱们总能再捞回来。这账我也不急，你先给我写张欠条就行，等咱们捞回来后再还我不迟，我对你有信心。” 
是啊，除了从赌桌上翻本，他想不出从哪里去搞三万两银子来还账。他茫然地点点头，木然地写下欠条，然后随林公子离开了山庄。 
第二天赌局又继续，昨天那个专门叫他底的富商没来，他心中暗松了口气。林公子又拿出一万两银子给他坐庄，他也不再推辞，毫不犹豫的坐了上去。 
如今他藏牌偷牌的技术更加娴熟，杀这几个羊牯实在得心应手，一晚上下来，他不知不觉就赢了三万两，与林公子一分还净得一万五千两，这让他信心倍增。看来三万两银子的债，也不难还清。 
可惜第三天晚上又除了意外，几个富商虽是羊牯，却在齐小山即将赢够两万两下庄时，大胆叫他的底，齐小山辛辛苦苦赢了半天，却总是被他们一把就掏干。 
齐小山时赢时输，七八天下来，他已记不清打下了多少欠条，也记不清自己到底输出去多少银子。刚开始他还有些担心，但输得越多感觉就越麻木。那几万几十万的数字，对他已没有太大的刺激。 
算账的这一天终于来了，虽然他知道这天迟早会来，但没想到会来得这样快。这天他像往常一样，早早吃过晚饭等林公子带他去山庄，谁知林公子却带了几个人一起来。他大大咧咧地向齐小山介绍：“这位是我的账房周先生，那位是湖州知府衙门的宁捕头，这几位是道上相熟的朋友，都不是外人，大家亲近亲近。” 
齐小山隐隐觉得有些不妙。只见老学究模样的账房拿出算盘，“噼里啪啦”一阵拨拉，然后将算盘递到齐小山面前：“齐公子先后已欠下咱们公子十八万五千两银子，请齐公子过目核对。” 
齐小山呆呆地望着一脸漠然的林公子，问道：“林公子这是什么意思？”林公子淡淡道：“你输了我那么多银子，翻本看来是没什么希望了，我要中止与你的合作，所以这账今天就算一算，亲兄弟明算账嘛。” 
齐小山脸上冷汗滚滚而下，涩声道：“我、我哪有那么多银子还债？” 
“没关系！你没有你爹有。”林公子狗狗手指，账房先生立刻递上一本账簿，林公子翻看着账簿，头也不抬地说道，“我查过你齐家庄的产业，房产、田地、铺子杂七杂八加起来，也能值个十七八万两，零头我让你，差不多也够抵你欠下的债了。” 
齐小山突然就什么都明白了，他猛地一跃而起，怒指林公子嘶声叫道：“你、你骗我！我、我要杀了你！” 
齐小山身形方动，背后便吃了重重一击，顿时摔倒在地。他的武功原本不错，但没日没夜地沉溺于赌桌，武功已差不多荒废，转眼间就被几个黑道汉子打得毫无还手之力。林公子挥手阻止了众人的群殴，然后对血肉模糊的齐小山冷冷道：“你在我这里休养几天，我去齐家庄要债。你是你爹唯一的儿子，我想，他不会不管你吧？” 
“混蛋！我跟你拼了！”齐小山嘶声叫着，拼命挣扎想扑向林公子，却被人从后方一击，顿时晕了过去。 

幽幽然不知过得多久，当他醒来时只感觉满眼金光，浑身酸痛，睁眼一看，才发觉自己躺在人来人往的大街上，浑身衣衫破烂不堪，身旁围着几个看热闹的小孩。见他醒来，几个孩子一哄而散。 
此时已是日上三竿，阳光正烈，刺得人几乎睁不开眼。他挣扎着从地上爬起，向路人问明方向，立刻跌跌撞撞地往百里外的齐家庄赶去。 
不吃不喝整整走了一天，天擦黑时他终于赶回了齐家庄。远远看见齐家庄还是老样子，他急忙奔上前拼命敲门：“齐伯！我回来了！” 
门“吱呀”一声打开，出来的是一个陌生汉子。他满是敌意地打量着齐小山，厉声呵斥道：“哪来的臭叫花子？半夜三更扰人清梦，找打！”“你是谁？齐伯呢？”齐小山说着就想往里闯，却被那汉子一把推了出来。只听他骂道：“大爷是这儿的门房，要让你这臭叫花子闯了进去，还不让人给辞了？还不快滚？” 
齐小山忙喝道：“我是齐家庄的少爷，还不快让我进去？” 
那汉子吃惊地打量了他半晌，脸上从吃惊渐渐变成了鄙视。他嘿嘿讥笑道：“原来你就是那个半个月不到就输掉整个齐家庄的齐少爷？幸会幸会！佩服佩服！不过现在这里已经不是齐家庄了，现在齐家庄早已换了主人，你再往里闯，小心我送你去见官；告你个擅闯民宅之罪！” 
齐小山闻言大急，忙问：“我爹呢？我娘呢？还有我娘子呢？”“谁知道？”那汉子耸耸肩，“去后山的山神庙看看吧。” 
山神庙早已荒废许久，一到晚上就阴森森有些吓人。齐小山顾不得又饥又渴，急忙向那里赶去。远远就见破败的山神庙透出一点灯光，他急忙奔将过去，从门缝中往里一看，就见须发皆白的父亲躺在香案前，双目紧闭不知死活；母亲守在父亲身边，满脸泪痕；瘦弱的妻子正在篝火边煮着什么，从门缝中飘出浓烈的药味。 
齐小山泪水扑簌簌掉了下来。他捂着嘴不敢让自己发出半点声音，他没脸见爹娘，更无颜面对过门没多久，就遭此大变的妻子。 
“小山现在不知怎样了？”母亲突然絮絮叨叨地对父亲说道，“老头子你也不快些好起来，让我没法去湖州找小山。一天看不到他，我心里就七上八下不得消停。” 
齐小山心如刀绞，再也控制不住自己，猛地冲进门去，“扑通”一声跪倒在父亲面前，失声哭道：“爹！娘！孩儿不孝，孩儿对不起你们！” 
“小山！”母亲又惊又喜，连忙对瞑目而卧的齐老爷叫道，“老爷你看谁回来了？”齐老爷再妻子的搀扶下，终于挣扎着慢慢坐起。他抄起身旁的拐杖，劈头盖脸向齐小山打去。齐小山不躲不闪，他希望父亲打得狠一点，再狠一点，可惜父亲的拐杖落在身上完全软弱无力，看来年迈的父亲是被这次变故完全击垮了。 
“老爷别打了！”齐夫人心疼儿子，连忙拉住了齐老爷的拐杖。齐老爷喘着粗气，抖着手指着儿子喝道：“我没你这个儿子，滚！给我滚！” 
齐夫人一面示意齐小山暂且退下，一面扶齐老爷躺下。齐小山往前跪行两步，嘶声哭道：“我不赌了，孩儿再也不赌了！”齐老爷背转身去，不想搭理儿子齐夫人抹着泪欣然道：“不赌就好！不赌就好！只要你能真正戒赌，家业败了还可以再挣。只要你学好，娘吃点苦也没啥。” 
母亲越是宽容，齐小山就越发愧疚。见一旁香案上放着柄菜刀，他抄起菜刀就要往手上斩，他要用鲜血来表明心迹！一旁的妻子见状大骇，猛然扑过去，使命抱住他的手哭道：“相公不要！你若残废了，我怎么办？只要你能真正戒赌，我不会再怪你！我们都不会怪你！” 
见妻子哭得像泪人一般，他心中一软，扔下菜刀与她抱头痛哭。齐夫人见状安慰道：“山儿，娘这里还有些首饰，是为娘嫁入齐家时带过来的嫁妆。你明日拿去当了，换点本钱做个小买卖。” 
妻子也拿出自己陪嫁的首饰，全都交给了他。捧着两个沉甸甸的首饰盒，齐小山垂泪道：“娘，你们放心，我再不赌了，就算把架在我脖子上，我也坚决不赌了！” 
这一夜齐小山睡得异常踏实。第二天一早，他早早来到当铺，将首饰换成了一千两银票。这点钱与他输掉的钱比起来实在微不足道，但是要精打细算，也足够做点体面的买卖，维持一家大小的开销用度。 
齐小山离开当铺正要往回走，就见街对面有个衣衫落魄的穷书生向他招手，他疑惑地走过去，就见那书生拱手问道：“齐少爷，你知道自己是如何输得倾家荡产吗？” 
齐小山心中一痛，转身就要。那书生急忙追上来：“齐少爷别误会，其实我跟你一样，都是被那帮老千骗得倾家荡产的笨蛋。你被那姓林的盯上后我就注意道你，只可惜没机会给你提个醒。” 
齐小山停下脚步，随口问：“你也被他们骗过？他们都是老千？” 
“没错！”那书生肯定地点点头，“那林公子是湖州知府如夫人的亲兄弟不假，但那些富商却全都是老千假扮，他们专帮林公子设局诱变外乡人，你与他们赌，他们几个人算计你一个，还不是手到擒来？” 
齐小山恍然大悟，却又好奇地问：“他们如何出千作假？”“你跟我来！”书生说着往前就走。 
齐小山犹豫片刻，心中的好奇超过了对这书生的警惕，便不由自主跟着那书生往前走去。他在心中说服自己：我就去看看，决不去赌！ 
二人来到一间僻静的茶楼，书生仔细关上雅厅的房门，然后拿出一副牌九，眼花缭乱地洗牌砌牌，边砌牌边问：“那林公子是不是说要你帮他赢钱，然后引诱你参赌？最后让你写下自己都记不清的欠条，半个月内就将你骗得倾家荡产？” 
齐小山茫然点点头，讷讷道：“我想不通，他们是如何看穿我的牌，并每每在关键时候，一把就叫走我的底？”书生笑道：“林公子既然与你合赌，你配牌时肯定不会回避他吧？他用手势将你搭配的牌告诉同伙，同伙便用飞牌术相互换牌，最终配出一副比你更大的牌，一把就将你杀得干干净净。”“啥叫飞牌术？”齐小山听得莫名其妙。 
书生神秘一笑：“你看清楚了。”说着拿起一副牌九，将牌扣在桌上，屈指一弹，牌嗖地就飞到了齐小山手中，那书生又示范了两次，电光石火间就把两张牌九送到了他想送到的任何位置。齐小山目瞪口呆，这等赌技他连听都没有听过。他不禁颓然坐倒，心中的懊悔与气愤无以复加。 
那书生又随手玩了几手赌术，让齐小山看得目瞪口呆，这等神乎其技的赌术，齐小山做梦都不敢想象。最后书生收起牌九，对齐小山叹道：“不瞒你说，我当年也被这帮老千骗得倾家荡产，流落街头。幸好后来我遇到一个千门绝顶高手，蒙他不弃，拜在他门下苦学赌技。如今我赌术已臻化境，所以想找这帮老千讨回当年的公道，只是尚缺一帮手。从你被姓林的骗入局开始，我就留意上了你，你就是我要找的帮手。” 
齐小山连忙摇头道：“我已发过誓，决不再参与任何赌局。”书生惊讶地望着他：“难道你甘心被那帮老千骗得倾家荡产？” 
齐小山毫不犹豫地站起身来：“多谢你的好意，只是我决不再赌，告辞。”书生眼中有些遗憾，掏出一张名帖递到他的手中：“这是我的名帖，你要是改变主意，可随时来找我。” 
齐小山看也不看信手将名帖塞入袖中，略一拱手便告辞离去。出得茶楼他长长地呼了口气，身心就像经历过一场恶战般疲惫。 
匆匆回到家中，他将银票交给母亲。齐夫人脸上露出欣慰的微笑，将银票还给他道：“如今你爹爹卧床不起，你就是家中的顶梁柱。你看看镇上又什么营生可做，这一千两银子就当是本钱吧。” 
齐小山攥着那一千两银票，突然感觉自己长大了，要担负起养活全家的重任。他使劲点点头：“娘你放心，我不会让你们饿肚子。” 
为了维持一家老小的开销用度，他只得放下少爷的架子，盘了间铺子卖杂货，虽说利润微薄，却也足够维持家用。每日里忙于蝇头小利，倒也过得忙碌充实。齐小山开始专注于杂货铺的营生，渐渐开始有所盈余。就在这时，一个他最不想见的人，突然出现在他的面前。 
“咦？这不是齐少爷吗？怎么做上小买卖了？”鲜衣怒马的林公子，突然出现在杂货铺门口，用马鞭翻看着铺子中的货物，他啧啧称奇，“齐少爷何等尊贵，怎么做上了这等营生？”齐小山盯着这个害他倾家荡产的仇人，冷冷道：“林公子若不买东西，就不要妨碍我做生意。” 
林公子调笑道：“呵呵，看来你很喜欢这种下等人的营生啊。好，我买，我要买下你这里所有的货。”说着他从袖中掏出张银票扔给齐小山，“五百两够不够？够了？这里的货都是我的了？”说完他转向几个随从，“给我砸！” 
齐小山牙齿咬得嘎嘣作响，拼命苦忍下来。林公子见货物砸得差不多了，这才带着几个随从扬长而去。 
回到家中，齐小山疲惫地倒在床上，林公子那可恶的眼神和嘲笑，在眼前怎么也挥之不去。床上又什么东西硌着了他的后背，他懒懒地背过手将之掏出来。那是一张名帖，有一个陌生的名字和地址，看到这名帖，他的目光中渐渐泛起了一丝光芒。 
名帖上的地址很好找，当齐小山在镇上一家普通的客栈找到那书生时，开门见山地问：“为什么是我？” 
“什么？”书生对齐小山的到来并不奇怪，但对他的提问却有些奇怪。齐小山直视着书生的眼睛道：“为什么说，我才是你最好的帮手？” 
书生迎着齐小山直透人心的目光，淡淡道：“把你的手伸出来！” 
齐小山依言伸出双手，书生翻来覆去地审视着他的手，叹道：“十指修长瘦削，掌心肌肉灵活有力，这是一双天生的千手，只需稍加调教，就可跻身绝顶高手的行列。”说着书生伸出自己的手，齐小山一看，竟与自己的手十分相似。只听书生又道：“除了手的原因，更重要的是，我们都有共同的仇人。” 
齐小山定定地盯着书生道：“我想向你学习千术，并用你教的千术复仇，不过我不打算与你合作，因为在赌桌上，我不会再相信任何人！” 
书生有些诧异，微微叹道：“没有帮手，要想战胜那帮老千，那会很难很难。”“我不怕艰难。”齐小山紧盯着书生的眼睛，“你教我千术，我替你复仇，就算失手你也没什么损失，说不定你还可以从我的失败中，找到对方的破绽。”书生犹豫片刻，终于微微点头道：“好！我教你！” 
齐小山拿起桌上的牌九，心中有种既陌生又熟悉的感觉。这次他并不是要赌，而是要复仇。 
从这以后，齐小山白天打理杂货铺的生意，晚上就道那姓云的书生那里，学习千门赌技。他的天赋果然出类拔萃，只用了一个月不到的时间，他就将牌九上的各种门道练得神乎其神，隐然已是青出于蓝。 
书生见没有什么可再教齐小山，便对他道：“凭你现在的牌技，面对姓林的那帮老千，绝不会再吃亏，不过却还不能做到十足把握。你真不考虑与我联手？” 
齐小山坚定地摇摇头：“在赌桌上，我亲娘老子都不相信！”书生无奈道：“那好！我替你约战姓林的，赌资你不用担心，我可以替你准备。” 
“免了！”齐小山冷冷道，“我已经将铺子押给了别人，加上这个月的利润，手上有一千五百两银子做赌本。这点赌本姓林的也许根本就看不上，不过我相信，你一定有办法让他接受我的挑战。”说道这他顿了顿，“另外，这一战的地点要定在杭州鸿运大赌坊的大厅中，由那里的头牌档手监场，并欢迎赌坊中的赌客围观。” 
杭州鸿运大赌坊原本是南宫世家的产业，由南宫大公子南宫豪经营，后来南宫豪死在南宫放剑下之后，赌坊无人打理，就卖给了漕帮。它在原有的信誉基础上，又加上了漕帮的声誉做担保，所以成为江南首屈一指的公正赌坊。（前情请看《千门之花》和《千门之雄》） 
书生对齐小山的要求 有些意外，沉吟起来。齐小山见状淡淡道：“我相信你有这个能力安排好一切，这一战不只是我的战斗，也是你的。” 
书生无奈点点头：“好！我去安排！”  
 
 
一个月后，齐小山假意去杭州进货，瞒着父母妻子来到杭州城大名鼎鼎的鸿运大赌坊。这里早已是人山人海，拥挤不堪，看来他与林公子这一战，早已传遍了杭州赌坛。 
“请包下整个鸿运赌坊的几位客人入场！”随着鸿运赌坊头牌档手的一声吆喝，观众的目光齐齐转向通往赌坊后院的长廊。在众人瞩目之下，林公子与两个同伴趾高气扬，傲然而入。在他们之后，齐小山由鼻观心，目不斜视地缓步而出。就听那老档手沉声道：“今日之赌局是牌九，一注最少五百两起，上不封顶；牌九骰子每把一换；庄家最少两万坐庄，五万可下庄；闲家随时可叫庄家的底，赌庄家桌上所有的筹码；也可在拿到两张牌之后追加下注。几位都清楚了没有？” 
档手是赌场的监场，负责监督赌局的公平进行。这要求档手有极高的千术修为和信誉，不仅要能看穿老千的手脚，还要保证不偏不倚。鸿运赌坊的头牌档手，在业内信誉卓著，由他来监场，齐小山非常放心。 
林公子盯着齐小山冷笑道：“齐少爷不知有什么能耐的朋友，居然在我的赌坊搞事，闹得我的生意一落千丈。我今日陪你赌，是看在你那朋友的面上，你若输了，他得站出来与我一决生死！“ 
齐小山这才知道，原来那书生是以自己为筹码，逼得林公子不得不应战。不过他并不感激，他知道，自己只是那书生试探对手虚实的棋子。 
“齐少爷有没有兴趣坐庄？”林公子挑衅地望着齐小山，见他在闲家的位置上坐下来，有些意外，“你不洗牌砌牌打骰子，如何跟我赌？” 
齐小山坦然道：“凭运气！”说着他拿出那张一千五百两的银票，交给赌坊的伙计换成了三个五百两的筹码。 
“运气？”林公子一愣，见齐小山只有三个筹码，他不禁哈哈大笑，“你拿三个筹码来碰运气，是不是上次输糊涂了？” 
齐小山淡淡道：“在鸿运赌坊头牌档手面前，谁敢作假？发牌！” 
档手将一副崭新的牌九倒在桌上，向几人示意：“请验牌！” 
林公子淡淡笑道：“不用验了，鸿运赌坊咱们信得过。”另外两个富商模样的老千，也放弃了验牌，只有齐小山将每一张牌都翻看一遍后，才对档手点头道“没问题。”档手将牌推入桌中，示意：“开始！” 
林公子手法熟练地洗牌砌牌，然后示意闲家倒牌，见几个闲家都扔下一个筹码的赌注，他才开始掷骰子。骰子落定，他照点数分开牌九，几个人便从分开出各取两张牌在手。林公子笑问道：“有没有加注？” 
齐小山摇了摇头。另外两个闲家都加了一千两，然后林公子继续分牌。齐小山看到手中的牌，便知自己输了。方才林公子洗牌砌牌时，他已记住了大部分牌的位置，只要骰子落定，他就提前知道林公子会拿到什么样的牌了。 
结果正如他预料的那样分毫不差。他方才趁验牌之机，已记住了桌上牌九的各自花色和位置，林公子再怎么洗牌砌牌，都逃不过他的眼睛。在猜到对方底牌的情况下和人对赌，他不敢说十拿九稳，他不敢说十拿九稳，却也大占赢面。 
三个筹码仅剩下了两个，齐小山在心中暗自祈祷，希望老天别对自己太过残忍。像是听到了他的祈祷，第二把骰子落定，他就知道自己赢定了。立刻毫不犹豫地加注，扳回了一把。 
凭着过人的赌术，他输赢的次数虽然相差不大，但每当遇到有把握赢下的牌，他都加注追杀。凭着过人的赌术，没用多久，他面前的筹码就堆成了小山。 
林公子终于气急败坏推牌而起，对齐小山道：“齐少爷手气真旺，不如由你来坐庄好了。”齐小山也不客气，坦然坐上庄家的位置。一旦摸到牌九，他信心更足，由自己来洗牌码牌，他能记住的牌更多了。 
用过晚膳，赌局继续。齐小山不再考虑胜负输赢，只集中精神留意着手中三十二张骨牌。见林公子也紧盯着自己手中的牌，他灵机一动，砌牌时故意放慢速度，让对方看清，然后在将牌九推到场中的这一瞬间，利用掌心的肌肉，将紧邻的两张牌巧妙地换了位置。这是一个小花招，却算不得出千，监场的档手虽然发现了这点，却也没有阻止。 
齐小山的手法骗不过鸿运赌坊的头牌档手，但骗过林公子他们却绰绰有余。林公子只当已记清了那几张牌，算算自己吃定了庄家，他不禁对齐小山冷笑道：“我叫你的底！”说着，将筹码尽数推出。 
齐小山淡定自若地分牌，然后将四张牌两两配对。档手将几个人的牌一一翻开，长声喊道：“庄家至尊，通杀！” 
“不对！他在出千！”林公子拍案而起，气急败坏地大叫。档手扫了他一眼：“林公子可由凭证？”记得某张牌的位置，发到对方手中却变了模样，这显然不能作为凭证。档手见他无语，便道：“庄家通杀。” 
筹码尽皆堆到齐小山面前，六万多的筹码一下子变成了十三万两。他慢慢将筹码仔细码好，然后用挑衅的目光望向林公子：“我看林公子今天已经输光，还要不要继续？” 
林公子双目赤红，猛然从怀中掏出几张纸扔到桌上：“这是齐家庄的房契地契，当初作价是十八万两。我要与你决一死战！” 
齐小山强压兴奋道：“好！等我去趟茅厕。” 
匆匆离开赌桌，齐小山躲在没人的地方强令自己镇定。当他自觉心平气和之后，这才走向大厅。就在这时，家乡小镇上一闲汉由人丛外挤了进来，抹着满头汗水对他小声道：“齐少爷！齐老爷不行了，齐夫人让我给你送个信，让你立刻赶回去。” 
齐小山心中略一犹豫，依旧大步走向赌桌。地契房契就在眼前，他不能为任何事分心。他要拿回他失去的东西，没有什么事可以阻止！气定神闲地坐到桌旁，齐小山平静地对档手道：“可以开始！” 
这一场豪赌从黄昏一直鏖战到第二天正午，当齐小山终于拿回失去的地契房契时，不禁泪如雨下。见林公子满脸灰败地瘫在座位上，他心中报仇的快感达到了前所未有的顶峰！ 
“我赢了！”他喃喃自语着，有些不相信眼前的事实。仔细将房契地契收入怀中，来不及感激教他赌技千术的书生，更无暇理会赌客们的欢呼，他匆匆挤出人丛，在街头拦了辆吗陈，立刻快马加鞭往家赶去。 
倭患 

当齐小山宏宇赶回杂货铺的租屋，就见家门紧闭，鸦雀无声。他推门一看，只见妻子一人在房中饮泣。 
“你看我拿回了什么？爹和娘呢？”齐小山兴奋地拿出赢回的房契地契，正想向妻子表功，陡然发现妻子穿着孝服，他心中一凉，“你、你为啥穿着孝服？” 
妻子猛然转过头，眼中泪如泉涌：“爹听说你又去赌，一气之下旧病复发，几天前就已经去世。娘受此打击，也随爹去了。爹临死前说，他不想再看到你这个儿子，所以不用等你回来就要让他入土为安。”她抢过地契房契扔到齐小山脸上，“你现在就算拿座金山银山回来，又有啥用？” 
齐小山浑身一软，不由坐倒在地，心里空空落落不知东西。只见妻子拿出一张纸递给他，垂泪道：“我还等在这里，就是想等你签了它。念在咱们夫妻一场，你签了它让我走吧！” 
齐小山呆呆地接过那张纸一看，原来是一封写好的休书，只有落款空缺，就等自己签字。休书上泪迹斑斑，可以想见妻子写下它时的痛苦，齐小山不禁又愧又悔，不敢再说挽留妻子的话，匆匆签上自己的名字，交给妻子后涩声问：“爹娘的坟在哪里？” 
妻子黯然道：“公公婆婆不想再看到你，就算在九泉之下都不想再被你打搅，所以他们不让我告诉你他们的葬身之处。他们葬得很远很远，并且没有留下任何墓碑。” 
不知道妻子是如何离开，也不知道时光是如何流逝。齐小山呆呆地坐在地上，眼望虚空，欲哭无泪。不知过得多久，他猛然一跳而起，号叫着发足狂奔，但任他找遍山山水水，也没有发现一座新坟或墓碑。 
他最后失魂落魄地回到空荡荡的齐家庄，望着这熟悉而陌生的家发呆。现在家中已没有任何亲人，就算赢下整个世界又有什么意义？ 
一个熟悉的身影出现在庄门外，一袭青衫飘忽如初。是那个教会齐小山赌术的书生，他径直来到齐小山面前，淡淡问道：“你已经赢回了你想到的东西，还有什么不满足？” 
听到这熟悉的声音，齐小山渐渐恢复了几分知觉，他定定地望着面前这个神秘莫测的书生，咬牙切齿道：“魔鬼，你是魔鬼！如果一切可以重来，我决不与你做任何交易！” 
书生浅浅一笑：“经历过大输大赢，大喜大悲，赌博对你来说，已经失去了它的刺激。不过我想跟你最后再赌一把，赌注就是一个承诺，你对家人最后的承诺。” 
见书生拿出了牌九，齐小山如见鬼魅，突然一跃而起，一把将牌九推开，对书生嘶声叫道：“我要杀了你这个恶魔！”说着一把扣住了书生的咽喉，就在这时，突听门里传来一声熟悉的呵斥：“住手！” 
听到这苍劲有力的声音，齐小山不由僵在当场。他不敢回头，生怕惊飞了这最后的幻觉。 
一个头发花白的老者拄着拐杖大步过来，重重一杖敲在齐小山头上，爱恨交加地骂道：“没长进的东西，还不快放开云公子？” 
这一拐将齐小山彻底打醒，他连忙放开那书生转回头，呆呆地望着面前既熟悉又陌生的父亲，瞠目结舌。这一愣又被一杖结结实实打在腿上，只听父亲骂道：“还不快谢谢云公子？为了能让你戒赌，云公子费尽心机安排下这一局，让你经历了一个赌鬼所能经历的大输大赢，大喜大悲。你要再赌下去，你这几天的遭遇，迟早会真正发生！” 
齐小山呆呆地望着死而复生的父亲，又看看跟在父亲身后笑吟吟的母亲和妻子，突然就什么都明白了。他心中一阵狂喜，跟着又是一阵后怕，幸亏这只是一个骗局，幸亏自己遭遇的一切，并没有真正发生！他不禁冲安排下这个骗局的书生“扑通”跪倒，哽咽道：“多谢云公子点化之恩！在下终身难忘！” 
云襄扶起他叹道：“赌博的刺激怎比得上至爱亲情，有些东西你拥有的时候不觉得珍贵，当你一旦失去，就悔之晚矣！” 
齐小山垂泪道：“我不赌了，我再也不赌了！我会珍惜今天所拥有的一切。”经历过大输大赢，大喜大悲的强烈刺激后，任何赌局都不会再有这样大的刺激。 
齐老爷捧着个红封来到云襄面前，恳切地道：“多谢云公子为犬子所做的一切，这五千两谢礼，不成敬意。“ 
云襄没有推辞，坦然接过红封道：“齐老爷，我替河南灾民谢谢你！” 
登上门外的马车，云襄正要离去，齐小山气喘吁吁地追出来，兴奋地问道：“云公子，你是不是就是那名传天下的千门公子襄？” 
云襄微微一笑，反问道：“公子襄很有名吗？” 
马车绝尘而去，齐小山极目眺望，目光已从感激和敬仰变成了崇拜，心中更是热血沸腾：他就是公子襄，他就是闻名天下的千门公子襄！他竟然亲自为我设下了一个善意的骗局！老天！公子襄竟然亲手教过我赌术！如此说来，我也算是千门弟子了！ 
齐老爷突然给了发愣的儿子一个栗暴儿：“还不快去把放假回家的仆佣们都叫回来，看看现在家里乱成了什么样？” 
齐小山转头望向父亲，以从未有过的严肃说道：“爹，我要去京城！” 
“去京城干什么？”齐老爷有些惊讶。只听儿子兴冲冲地道：“这次我去杭州，看到官府的公告，刑部正在招募年少有为的青年做捕快。孩儿学过武，想去试试。我要做个最好的捕快，成为像柳爷那样的天下第一神捕！” 
齐老爷盯着儿子的眼睛，第一次从那里看到了少年人特有的冲动和向往。他欣慰地点点头：“去吧！好男儿志在四方！为父相信你总有一天，必能光宗耀祖，名扬天下！” 
缓缓而行的马车中，云襄将五千两银票仔细收好，正待舒服地躺下来，就听赶车的筱伯在外面笑道：“公子，这回这五千两银子挣得可不轻松。咱们调动了多少千门弟子，甚至将杭州鸿运赌坊都包了下来，开销之大完全超出预计。咱们为这区区五千两银子，或者说为那个不争气的纨绔子弟，值吗？” 
“别总是想着挣钱。”云襄道，“那孩子本质不坏，既然遇上就帮人帮到底吧。刚开始我虽然是冲着钱去设下这一骗局，不过最后却觉得，挽救一个沉溺赌博的少年，比挣钱更令人身心愉悦。” 
筱伯不以为然地问道：“公子为了挽救一个纨绔赌鬼，花费如许心机和时间，值吗？”云襄想了想，摇头道：“说实话，我不知道。在我眼里，救一个人和救千万个人，都是莫大的善举，有时候实在难分孰轻孰重，我现在有些理解佛陀普度众生的胸怀了，不放弃任何一个人，或许就是我佛普度众生的本意吧。”他顿了顿，若有所思地续道，“我突然有个想法。咱们能不能像这回这样，靠头脑与智谋，为他人解决一些棘手的难题，并收取相应的费用。如今济生堂开销甚大，不广开财路，如何能维持下去？” 
筱伯想了想，连连点头：“公子这主意不错，凭公子的聪明才智，任何难题都必能解决。只是，具体咱们该如何操作呢？”云襄沉吟道：“你可以先在江湖上放出风声，就说千门公子襄公开为天下人排忧解难，任何人只要请求合理，又出得起价，公子襄都愿意为他服务。” 
筱伯笑道：“此言一出，江湖上那还不掀起轩然大波？向买公子智慧的人，恐怕会挤破门槛。”云襄也笑道：“那你老就把好关，咱们伤天害理的事不接，没有把握做到的事不接，报酬太低的事也不接。是为本公子三不接！” 
“老朽这就去办！”筱伯甩出一个响鞭，马车立刻加快了速度。 

这个消息像水珠落入滚烫的油锅，立刻在江湖上掀起了轩然大波。渐渐风生水起的千门公子襄，以智慧公开为天下人排忧解难，这消息像风一般很快就传遍了江南。有的人怀疑，有的人嘲讽，有的人观望，但也有的人冲着公子襄的名头，抱着试试看的心态，将自己的难题写成帖子，送到指定的望月楼。 
半个月后，云襄与明珠在那座隐居的小楼中逗弄着孩子，也就是南宫放与赵欣怡的儿子。云襄记得孩子的小名叫佳佳，所以给他取名赵佳。他潜意识中一直拒绝承认这孩子跟南宫放有任何的关系。 
“佳佳到这儿来，到姐姐这里来！”明珠将孩子放到地上，让他自己爬过来。看到孩子满地乱爬的可爱模样，云襄突然想到，怡儿给儿子取名佳佳，是不是在怀念那个蒙冤受屈、下落不明的秀才骆文佳？想到这里他心中突然一痛，差点泪下。 
明珠见他望着孩子怔怔不语，不由柔声问：“公子又在想赵姐姐了？”云襄勉强一笑：“没有，我只是在想，将来孩子大了，该怎样告诉他有关他父母的情况。”明珠在他眼中，始终是个未经风雨的千金小姐，他不忍将自己的烦恼或苦痛告诉她，她在云襄眼里，始终是个需要关心、爱护的小妹妹，而不是共挑生活重担的同伴。 
门扉响动，风尘仆仆的筱伯背着个褡裢兴冲冲地进来，不及抹汗便对云襄道：“公子！消息传出后，望月楼差点让人给挤破。写给你的帖子实在太多，老奴也来不及细看，全给你带了回来，都在这里了。”说着他放下褡裢，沉甸甸怕有好几十斤。 
“想不到我还这么有人望。”云襄笑着抽出几张帖子，脸上带着一丝好奇和兴奋，就像孩童在拆看着自己新奇的玩具。明珠看看那一叠一叠的帖子，夸张地叫道：“这么多？不会是张家丢了狗，李家掉了猫，也让堂堂千门公子襄帮他去找吧？” 
云襄草草看了几张帖子，脸上的表情渐渐凝重起来。明珠见状，知趣地抱着孩子出门去晒太阳，她知道云大哥这个时候，需要的是专注和安静。筱伯也悄悄带上门退了出去，与明珠在外间细说外面的风土人情。不知过了多久，云襄开门而出，铁青着脸对筱伯道：“筱伯，你给那些等候消息的人传个话，就说有关倭寇的帖子，我公子襄都接了。” 
“倭寇？”筱伯吓了一跳，“公子你、你不是要对付倭寇吧？” 
云襄慎重地点点头：“这是我公子襄公开承接的第一桩事，这里的帖子一多半都跟倭寇有关，我要不接如何对得起别人的信任和期盼？又如何对得起大家对公子襄的崇拜？” 
筱伯目瞪口呆的讷讷道：“公子你既没有一兵一卒，又无坚船利炮。如何对付呼啸而来，呼啸而去的倭寇？要知道朝廷每年靡费无数粮饷，折损无数兵将，也无法根除倭患啊。” 
云襄沉声道：“事在人为！虽然我现在还不知如何才能对付倭患，但看到那些血泪写就的帖子，我云襄愿把自己这点微不足道的声名，乃至身家性命也押上去，与倭寇一决生死。” 
明珠痴痴地望着斗志昂扬的云襄，眼里闪烁着异样的光芒。她知道倭寇的狡诈凶残，但她也知道，这个并不高大强壮的男子，决不会在任何暴行面前退缩。她唯有在心中默默祈祷，祈求上苍眷顾这真正的勇士！ 

千门公子襄接下所有与倭寇有关的帖子，以一己之志向倭寇宣战的消息，像平地惊雷，数日间便传遍大江南北！人们议论纷纷，尤其那些备受倭寇侵扰的江浙闽等沿海省份的百姓，更是奔走相告。有人怀疑，有人嘲笑，更有人揣测公子襄是在哗众取宠，欲扬名天下，只有深受倭寇之苦的沿海百姓，将公子襄视为最后的希望。 
帖子是接下了，但如何对付在海上飘忽不定、来去无踪的倭寇，却让云襄一筹莫展。他一边隐姓埋名走访倭寇出没最频繁的沿海城镇，一边苦读古人留下的兵法韬略，直到此时他才发觉，云爷教过自己无数千门之道，却偏偏没有教过自己兵法。更难的是，自己手中既无一兵一卒，也无战舰粮饷，不说平息倭患，就是想与倭寇一战，都有些痴人说梦。 
云襄遥望茫茫大海，默然无语。明珠见他眉头深锁，知道他遇到了为难之事，不由柔声鼓励道：“公子经历过多少艰难险阻，从未在任何困难之前退缩过，我相信，这次也不会例外！”云襄不想让明珠担心，强笑着对她点点头：“你放心，我不是那么容易放弃的人。” 
默默回到车上，云襄顺手抽出一本书。为了旅途不至寂寞，他的车中总是堆满了各种各样的杂书。这是一本《论语》，他几乎背得滚瓜烂熟，不过百无聊赖之下，他还是信手翻开，一句熟悉的话突然映入眼帘：君子善假于物。 
看着这句熟悉到几乎遗忘的圣人之言，他的嘴角渐渐泛起一丝若有若无的微笑。他知道该怎么做了。
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/



<千门之威下卷> 领军

刀光如电，从带露珠的花瓣上一掠而过。花瓣微微一颤，如被和风轻轻拂过。一只停在花瓣上的绿头苍蝇受到惊吓，“嗡”一声飞起，却在半空中一裂两瓣，直直的落入草丛中。

江浙两省总兵俞重山缓缓用素巾擦去缅刀上的污秽，这才平心定气，还刀入鞘。每日这个时辰他都要闻鸡起舞，练一回家传刀法，很难相信面目粗豪，身材魁梧的他，能将刀法使得这般细腻。

廊下站着贴身的副将张宇然，见他收刀，忙躬身禀报：“总兵大人，门外有人求见。”

“什么人？”俞重山抹着头上的汗珠。国字脸上有些不悦，心不在焉地问。身为督领浙江两省兵马的掌兵大员，那些削尖脑袋想跟他攀上关系的人实在多不胜数，像苍蝇一样讨厌，他早已不胜其烦。如果可以，他恨不得将这些人形苍蝇一个个劈成两瓣。可惜人不是苍蝇，所以他只有严令部下，任何不相干的人一概不见，张宇然跟他多年，不会不知道他的脾气。

“他自称公子襄。”张宇然忙道。“公子襄？”俞重山一怔，“就是那个妄称要凭一己之力平息倭患的千门公子襄？”

“正是！”张宇然笑道：“所以属下不敢自专。才冒昧向大人禀报。”

 俞重山哑然失笑：“这个小骗子，骗骗乡野愚民也就是了，居然敢送上门来？你还愣着干什么，直接绑了送杭州府，一顿板子下来，我看他还敢蛊惑人心，骗人钱财。”

张宇然有些迟疑，嗫嚅到：“他让我给大人带句话，小人不知该不该说。”

“讲！婆婆妈妈的干什么？”俞重山乃世袭将领，从小受父辈熏陶，说话办事雷厉风行，最见不得迂腐书生和婆婆妈妈的部下。张宇然追随多年，知道他的脾气，忙硬着头皮道：“他说他是来向大人问罪的，大人若不见他，就是畏罪心虚！”

俞重山十七岁由世袭点检从军，从最低级的军官一步步升到统领两省兵马之总兵，自问这二十多年军旅生涯，一向坦荡做人，廉洁做官，军功卓著，这让他一直引以为傲。今日听到有人竟敢上门问罪，他哈哈一笑：“那好！我就见他一见，他要说不出老子的罪状，老子要加问他一条诬陷之罪！” 

张宇然如飞而去。俞重山大步来到中军帐，大马金刀地往案后一坐，就听见门外步履声响，一个青衫如柳的书生被张宇然领了进来。只见他无视大帐两旁虎视眈眈的狼兵虎卫，对俞重山坦然一礼：“小生云襄，见过总兵大人。”

俞重山不屑地上下打量他片刻，冷笑道：“你就是那个什么千门公子襄？听说你在江湖上搞出不少事，骗过不少人，竟然还敢见本官。不怕本官将你绑了送知府衙门问罪？”

云襄哈哈笑道：“江湖宵小，自有捕快缉拿，将军如以虎威捕鼠，只怕会被天下人耻笑为：拒狼无能，捕鼠有功。”

俞重山嘿嘿冷笑道：“如此说来，你自认为是宵小了？既然如此，本官也不管你在江湖上做下的那些鸡鸣狗盗的勾当，只想问你，本官何罪之有？你要说不出来个一二三，本官帐下的军棍，恐怕也不比知府衙门的板子轻松。”

云襄迎着俞重山虎视眈眈的眼眸，坦然道：“将军抗倭不力，是罪一！”

“放屁！”俞重山勃然大怒，愤然拍案，“本官自任江浙总兵以来，多次击溃倭寇侵袭，毙敌数万，使倭寇不敢在我疆域骚扰，我俞家军更被百姓誉为虎军！你竟敢说我抗倭不力？”

云襄目光如电，与俞重山针锋相对：“请问将军，倭寇中最大的东向部，人数过万，在海上聚啸来去数载，屡屡骚扰我沿海城镇，将军可有歼敌之策？”

俞重山一窒，立刻道：“只要东乡平野郎敢骚扰我江浙区域，本官定毙之！”

云襄哈哈一笑：“倭寇不除，骚扰不止，此理人人皆知，将军上任数载，仅守住治下区域，也敢说抗倭有功？”说着他抬手往虚空一挥，似将数千里海防尽收袖中，“江浙两省富甲天下，将军兵精粮足，据此优势却不思进取。一味驱狼伤邻，使倭寇数度深入闽粤诸省腹地，此其罪二！” 
俞重山急道：“各地驻军，皆各有司职，别人守不住，与我何干？”

“请问将军，闽粤诸省百姓，是不是我大明子民？你身为守边将领，对他们的安危有没有责任？”见俞重山一时语塞，云襄喟然叹道，“你作为江浙两省总兵，能保一方百姓平安，有功；你作为与倭寇作战多年的资深将领，只管自己门前无雪，不管邻里安危，有罪！”

俞重山瞪着书生黯然良久，最后颓然叹道：“倭寇扰边，本官忧心如焚。但职责所在，有些事我即使想管，也无能无力。邻省有难还可出兵救援，路途太远也就鞭长莫及。不是本官心胸狭隘只看到江浙两省，实在是力有未逮。”

云襄叹道：“大明数千里海防线，即使再多几只俞家军这样的虎军，也守不住着万里海域。若都像将军这样固守一隅，倭患永难消除。”

俞重山微微颔首：“主动出击，以攻代守，固然是兵法要诀。然我水军方动，倭寇已远逃数里，窜入邻省，本官空有虎狼之师，也有劲无处使啊！”

云襄点头道：“抵抗倭寇，不能各省分治，应该组成一支机动的铁军，作为主动出击的利剑。一旦发现倭寇踪迹，不拘地域统属，千里奔驰，一击必杀，甚至挥师直指倭寇巢穴，擒敌擒王。以将军抗倭的职责，应该立刻上书朝廷，请旨组成这样一支专司剿倭的精锐机动部队。是为剿倭营。”

“剿倭营？”俞重山若有所思地点点头，“公子所言甚是，不过即便有了剿倭营，要想预见倭寇侵袭的地点，予以迎头痛击，也是难如登天。”

云襄淡淡笑道：“将军只需训练精锐，上书朝廷请旨组建剿倭营。至于如何聚歼倭寇，本公子自有妙计。”

俞重山打量着云襄，将信将疑地问道：“公子不过是一个江湖老千，何以知兵？”

云襄笑道：“兵者，诡道也，与千道不无共通。在我眼里，倭寇就如押宝的庄家，他将宝压在我大明数千海防线，由咱们来猜，猜中了留下他们的人头，猜不中可就苦了百姓。如果老老实实地猜，猜中的可能性实在微乎其微，不过如果出千，猜中的机率就大大增加。”

“有理有理！”俞重山连连点头，望向云襄的目光已与先前完全不同，“若朝廷同意组建剿倭营，我定举荐公子做个参军。”

俞重山本以为云襄定会感恩戴德，毕竟有这样才华的人，都渴望一个展示的舞台。谁知他却轻轻摇头道：“我从不借他人之手来赌博，我要么不赌，要赌就要亲自上阵。”

“公子的意思是……”

“朝廷若答应组建剿倭营，俞将军是不二人选。我可以在将军帐前挂个参军的虚衔，不过将军若要用我，就要让我指挥全军。”

俞重山一怔，以为自己听错了，见云襄一本正经，显然不是在开玩笑，他不禁仰天大笑：“书生论战，不过纸上谈兵。你既无带兵经验，又无半点军功，甚至连战场都未上过吧？竟然要我将数千将士的性命、数十万百姓的安危交到你手中？荒谬！公子襄，你实在太狂妄了！”

面对嘲笑云襄面不改色，待俞重山渐渐止住笑声，他才坦然到：“诸葛孔明也是一介书生，也无带兵打仗经验，却能一战成名，辅佐刘备三分天下；韩信由小卒一步登天，统率汉王全军，最终也击败一代袅雄项羽。云襄不敢与前辈比肩，但指挥几千人马击败小小倭寇，云襄还是有这点信心。”

俞重山本来已收住笑声，闻言不禁爆出更大的狂笑，边笑边擦泪道：“公子襄啊公子襄！你以为你是谁？竟敢自比诸葛武侯和淮阴侯？这种从天而降的兵法大家，是几百年才出一个的旷世天才，你公子襄何德何能，竟敢与他们相提并论？”

云襄待俞重山笑够了，才淡淡道：“在下愿与将军比一比用兵之道。”

俞重山又是一阵大笑：“如何比？如果你要跟我比背兵书，我肯定背不过你。但带兵打仗，经验、韬略、威信缺一不可，你除了死记硬背下几本兵书，这三样一样也没有，如何跟我比？”

云襄面不改色道：“我知道俞家军每月都有实战演练，你我可各指挥一军一较高下。”

俞重山饶有兴趣地打量着云襄，像看小孩子吹牛一般，脸上满是宽容的微笑：“俞家军是我一手训练出来的虎军，只听我的号令，你有何威信指挥他们？”

云襄沉声道：“诸葛亮初出茅庐，刘备即登坛拜将封为军师，对全军有生杀大权；韩信也是有刘邦授予帅印及尚方宝剑树立威信。在下不敢要将军如此隆重，只要将军借我一件可执行军法的信物，在下愿与将军在演习场上一较高低。”

俞重山大笑着点点头：“好！以前每次演习都是咱们自己关门练兵，这回我就陪你玩玩。”说着将腰间的佩刀扔给云襄，“这是本官佩刀，见刀如见人。我给你一营兵将，你可以先去熟悉一下，十天后咱们演习场上见。”

俞重山这随手一扔，力道甚重，将云襄冲的一个踉跄，差点没有接稳。惹得俞重山又张口失笑，转头对张宇然吩咐：“你带云公子去军营，我帐下各营由他随便挑。告诉将士们，云公子有诸葛亮、韩信之才，要大家万不可有半点轻视。”说完自觉好笑，又忍不住一阵大笑。

张宇然也笑嘻嘻地对云襄示意道：“云公子请跟我来。”

云襄有些吃力地抱着缅刀，对俞重山一拱手，面不改色地随张宇然大步出帐。二人来到外面的军营，张宇然笑道：“下次演习原本是轮到一营和七营，不过你也可以挑其他营，包括拱卫俞将军的虎贲营在内，你都可以随意挑选。”

“就一营吧！”云襄随口道。张宇然见他对各营似乎不大了解，好意提醒到：“一营虽是俞家军精锐，能征惯战，但也是一帮骄兵悍将，恐怕不好指挥。要不要换换？”

“不用，就一营！”云襄貌似柔弱，却说一不二。张宇然无奈，只得将他带到一营驻地，老远便高叫道：“牛将军，我给你带高人来了！”

一个满面虬髯，面如黑炭的魁梧汉子，赤裸着健硕如牛的上身钻出营帐，老远就和张宇然大声招呼：“好小子，知道老哥哥这里弄到点好酒，闻着味来了？”突然看到书生打扮的云襄，他不以为意的扫了一眼，指着云襄问张宇然，“来从军的？你知道我最烦书呆子了，还往我这儿带。老七是儒将，最喜欢文化人，你该送他那儿去。”

 张宇然忙笑道：“来来来，我给你们介绍。这位是一营点检牛彪牛将军，这位是云襄云公子，你们多亲近亲近。”

“怎么，不是来从军的？”牛彪看出些端倪，忙问，“这是怎么回事？”

张宇然笑道：“云公子刚从俞将军处领了将令，从现在起到演习结束前，一营上下归他调度指挥，任何人不得抗命。” 

 牛彪有些惊讶：“我也归他指挥？”

张宇然肯定地点点头：“对！你也归他指挥。”

“为什么，是朝廷派下来的人？”牛彪满脸不善地打量着云襄，一脸疑惑。云襄不等张宇然开口，沉声道：“一个合格的将领，只服从命令，从不问为什么！”

“你的意思是我不合格？”牛彪挑衅地瞪了云襄一眼，转问张宇然，“这小子什么官衔，凭啥要我听他的？”

云襄举起手中缅刀，沉声道：“一营点检牛彪听令！”

牛彪望望一本正经的云襄，再看看一旁的张宇然，一脸茫然。云襄见状突然哈哈大笑：“这就是俞家军，原来这就是俞家军，俞重山的命令原来只是放屁！”

牛彪勃然大怒，双拳紧握，直欲择人而噬：“你小子敢辱及将军，老子撕了你！”

 云襄坦然直视牛彪血红的眼眸，将缅刀举到他面前：“俞将军赐我佩刀，告诉我俞家军上下见刀如见人！可我遇到第一个将领就无视他的佩刀，他的命令不是放屁是什么？”

二人瞠目对视，各不相让。如果眼光可以如剑，此刻他们便是在做最激烈的拼斗。牛彪虎视半晌，见这貌似文弱的书生，眼中毫无半点退缩，他不禁有些气馁，勉强拱手拜道：“末将见过……”说到这突然忘了对方该如何称呼，只得将目光转向一旁的张宇然，张宇然忙小声提醒：“云襄，云公子。” 

牛彪草草拱拱手：“见过云公子。”

云襄沉声道：“立刻集合部队，我要阅军！”

“现在？”牛彪有些意外，也难怪他感到意外，此时兵卒们刚晨练结束，正在用早饭，此时阅军实在有些不合情理。张宇然也小心提醒到：“云公子，此时兵将们正在用餐，是不是等……” 

“倭寇来袭，会不会等兵将们先吃完？”云襄厉声打断张宇然的话，转头对牛彪道，“下次我不会说第二次，立刻集合部队！ ”

牛彪不满的瞪了云襄一眼，大声高叫：“司号手，吹号！”

沉闷的牛角号声在军营中回荡，带着浓浓的肃杀和战意，正在用餐的兵将们不知发生了什么事，纷纷丢下碗筷从四面八方赶来，云襄自号角响起，就开始屈指数数，待牛彪整队完毕，他方停止。
 
“请云公子阅军。”牛彪整队完毕，立刻向云襄示意，公子这称谓既非军衔又非官职，顿时引起兵将们的好奇，不过俞家军纪严明，众兵将心中虽有疑虑，列队依然严整肃静！

云襄缓缓走上高台，俯瞰着台下三百多名剽悍的汉子，举起数息的手指高声道：“从号角响起到列队完毕，一营三百余人竟用了十八息，这就是号称俞家军精锐的一营？我看都是些哀兵痞将！ ”

见众兵将脸上都有气愤和不甘，云襄冷笑道：“你们别不服气，知道当年纵横天下的蒙古铁骑一个万人队，列队要多少时间？十息！比你们快了差不多一倍！这就是蒙古铁骑能纵横天下，你们却连小小倭寇都对付不了的原因！ ”

众兵将脸上都有些惊讶，跟着有人高声喝问：“请问这话有什么根据？”

云襄目视说话的汉子，见他站在前排，看服色像个百夫长，云襄没有回答他的问题，却转向牛彪问到：“牛将军，列队中未经将令擅自说话者，该受何罚？”

牛彪略一迟疑，讷讷道：“轻则十军棍，重则五十示众。”

云襄冷冷道：“那你还不严明军纪？”牛彪无奈，恨恨瞪了那不争气的部下一眼：“来人！拖出去重责十军棍！”

两个兵卒勉强架起那百夫长就走，百夫长瞪着云襄吼道：“姓云的！老子不怕受刑！你说蒙古万人队十息就能集合完毕，有何根据？你要说不出来，老子不服！不服！”

两个兵卒将那百夫长拖走，他却还在高声叫骂。云襄示意行刑的兵卒停步，然后对那百夫长从容道：“据《蒙古军纪》记载，万人队集合超过十息，迟到者鞭二十；超过十五息，主将加倍受罚；超过二十息，主将斩！你若不信，可查《蒙古军纪》，若发现本公子有半句不实，我愿加倍受罚！”说到这他顿了顿，在众人惊讶的目光中断然挥手，“行刑！”

军棍击肉的沉闷声响，在操场上久久回荡。众兵将鸦雀无声，望向云襄的目光已有些不同。他们开始发觉，这貌似柔弱、身份不明的书生，并不像外表看起来那般善良可欺。

云襄环顾众兵将，沉声道：“从即日起，凡集合超过十息者，每息十军棍！牛将军！”

“末将在！”牛彪连忙躬身听令。云襄淡淡道：“让把总以上的军官到帐中议事，其余人等继续用餐。”

牛彪立刻解散部队，并让军官们到自己帐中听令。张宇然见云襄已控制大局，连忙告辞而回，匆匆去向俞重山复命。

听完张宇然连笔带划的讲述，俞重山有些惊讶。他方才还在后悔中了公子襄的激将法，冒失地将一营的兵将交给一个从未带过兵的书生，不知道会闹出什么乱子。如今得知那书生已经在号令全营，他摸着颌下的短髯，若有所思地自语道：“这个公子襄，不像是没带过兵的人嘛。”

“这姓云的也太将自己当回事了，”张宇然很有些为同僚愤愤不平，“拿根鸡毛就当令箭，居然敢打将军的部下。”

“老子的佩刀是鸡毛啊！”俞重山顺手给了张宇然一巴掌，“令行禁止，此乃军人的基本素质，谁带兵不都一样？这一营也是我平日骄纵惯了，让人治治也好。”说到这他饶有兴致地抚着短髯笑了起来，“这个公子襄，我还真是小看了他。” 

 黄昏时分，云襄拖着疲惫的身体回到住处，明珠立刻心痛地迎上来，又是端茶又是送汤又是帮他揉肩。她知道，一个从未习过武的文弱书生要率军训练一天，其辛苦可想而知。

筱伯满是敬佩地队云襄竖起拇指：“公子第一天带兵就能一举立威，令人叹服！”

云襄皱起眉头：“你看见了？”

筱伯忙笑道：“照公子吩咐，老奴原本是不能跟去的，不过明珠怕你有闪失，所以要老奴暗中保护。”

明珠也道：“这事不能怪筱伯，都是我的主意。那些军汉一个个都粗鄙不堪，万一一时冲动伤到公子，可就悔之晚矣！”

“你怎么能这样说那些兵将？”云襄沉下脸来，“大明江山全靠他们在守卫，百姓安宁也靠他们来守护，一有战事，最先牺牲的是他们，怎可对他们有丝毫不敬？”

明珠不好意思地吐吐舌头：“行了行了，我说错话了，跟你道歉还不行吗？知道你第一天带兵，就已经爱兵如子了。”

筱伯笑道：“不过在校场上，公子带兵可凶得很呢！老奴担心那些兵将会心生怨恨，训练时给你使绊还不算什么，就怕他们暗中报复，公子可就危险了。”

云襄叹了口气：“顾不得这些了。我何尝不知带兵要刚柔并济，恩威皆施，但十天后就要和俞重山在演习中见高低，哪有时间慢慢调教？我只有以俞重山的威信和俞家军的军纪立威，而后先严后宽，使兵将们十日之内成为真正听我号令的部下。”

筱伯有些惊讶地望着云襄：“公子以前从未带过兵，从哪里得知这些领兵要诀？” 云襄笑道：“熟读史书，可以学到很多东西。当年南宋名将虞允文，采石矶前仓促上阵，以文官之身第一次带兵，正是用到了先立威，后怀柔之术，短时间内便将一万多名江淮军将士收归麾下，这才有后来青史流芳的采石矶大捷。”

筱伯微微颔首：“我总算知道诸葛亮、韩信、虞允文这些兵法大家是如何来的了。原来纸上谈兵，多数人会成为赵括，不过也有少数聪明绝顶的天才，能够一步登天！我看公子就是这样的天才。”

云襄笑着摆摆手：“你别让我太过自负，那会害死我的。对了，明天我要搬到军营去住，只有和将士们生活在一起，才能真正成为他们的统帅。”

明珠一听，立刻吵着要女扮男装做个随从，被云襄好说歹说总算劝住，不过作为交换的条件，云襄只得答应将筱伯带去，一来负责保护云襄安全；二来也负责为明珠传递云襄的近况和消息。

 

京城靳无双的书房内，江浙总兵俞重山最新的奏折就摆在他的桌上。他若有所思地敲着桌子，皱眉自语道：“这个俞重山，究竟想干什么？” 一旁侍立的青衫老者陪笑道：“他是想从沿海驻军中抽调精锐组成新军，作为对付倭寇的机动部队，不受统属、地域限制，一有倭寇踪迹就主动出击，以扭转对倭寇的被动局面。” 

靳无双叹道：“我何尝不知一支独立的机动兵力，对平息倭患的重要性。但这样一支不受地域限制的精锐，就如一柄双刃剑，既可伤人，也可伤己。它一旦坐大，就要威胁地方乃至朝廷的安宁。这个俞重山，还真给我出了个难题。”

青衫老者沉吟道：“听说组建这支新军的主意，是来自公子襄的建议。”

“公子襄？”靳无双一怔，捻着手指上的赤玉扳指沉吟良久，“那就答应他，不过人数上要加以限制，最多不得超过六千人。”

“不超过六千人？”青衫老者有些意外，“光倭寇中最大的一支东乡部就不止万人，六千人是不是太少了点？”

“一点不少！”靳无双笑道，“公子襄既然是云啸风的弟子，凭他的才能，以六千对一万已经绰绰有余。明日就请圣上下旨，答应俞重山的要求，组建新军剿倭营，人数限制在六千人，就以俞重山为主帅，依旧兼任江浙总兵。”

隆隆的战鼓在演武场上缓缓响起，使演习多了几分实战的气氛。俞家军一营和七营已集结完毕，就等主将做演习前的最后动员。

云襄纵马从三百多名巍然伫立的彪形男儿面前驰过，最后勒马停在队伍前方，对众兵将大声道：“我知道自己领兵这十天，你们吃了很多苦、受了很多罪，心里对我这书呆子有很多不服。有些人说不定还对我心怀仇恨，想找机会报复。我答应你们，只要你们能在今日的演习中，证明一营是俞家军精锐，证明我对你们的贬低和羞辱错了，我可以让你们痛揍一顿，让你们泄愤。不过现在，请先用行动来向我证明！”

说完云襄纵马回到指挥台上，遥听评判席那边的鼓声突然停止，那是演习开始的信号。他对一旁侍立的牛彪点点头：“擂鼓！” 前进的鼓点隆隆响起，声声催人奋进。一营三百多名将士迈着整齐的步伐，开始向对手缓缓逼近。他们手中的兵刃虽然已换成了演习专用的竹刀木枪，可依然透出森森杀气。

七营的队形在行进中突变，分成左右两军，呈钳形阵向一营两翼包抄过来。云襄见状，对牛彪打了个手势，牛彪令旗一挥，鼓声顿时一急，一营应声分为两队，迎向对手。眼看对方已不足百步距离，七营队形再次突变，由钳形阵合为箭形阵，如一支利剑直切一营的心脏。于此同时，七营的兵将们已呐喊着发足狂奔，向对手发起了冲锋。

俯瞰战场的评判台上，俞重山看得连连点头，对身旁的将领讲解道：“这七营点检张文龙还真是个将才，短短三百步距离，七营两次变阵，队伍丝毫不乱，可见七营平日战术素养。” 一个参军笑道：“他这变来变去的，除了好看，有啥意思？”

“这意思可大了！”俞重山一说到兵法，顿时兴致勃勃，“他就像武林高手与人对敌，先出一招试探，看你如何应付，待看清对手虚实和强弱，再寻隙出击。这说起来简单，但要将阵形随心所欲变来变去，平日不知要下多大的工夫。如果将阵形比作剑手的剑招，你出招变招比别人快一点，高下胜负就立分。张文龙现以钳阵形让一营兵力散开，再在最后关头变为箭阵形突击，这就像剑客发现对手的破绽后，突然一击击杀。这最后一击的时机掌握得恰到好处，现在一营要变阵已经迟了，我倒真想看看那姓云的如何应付？”

俞重山虽然自重身份，不屑与一个名不见经传的书生比试，但对这一战还是极为看重。他虽在评判台观战，但心中已将自己投入到战场，想象着自己率领七营发起最后冲锋的情形。

一营的鼓声突然停了，突兀得令人诧异。七营的战鼓顿时气势更盛，七营兵将越发斗志昂扬，呐喊声铺天盖地，立刻将对手的气势完全压制。
鼓声一停，一营的呐喊突然停止，跟着队形立散，尚未与对手交锋，三百多兵将就纷纷四下逃散，不成队形，不战自溃！ “一营输了！”俞重山身边的参军兴奋地叫起来，正要让传令兵中止演习，俞重山忙抬手阻止：“等等！一营未损一兵一卒，怎么算输？”

一营一散，七营气势如虹的突击和冲锋，一下子失去了攻击的目标，就如剑手必杀的一剑刺在了空处，其难受可想而知。七营的兵将不由停下脚步，停止呐喊，但依旧保持着完整的队形。只见一营的兵勇散在四方，对他们大声嘲笑叫骂。

七营的兵将气得两眼冒火，但恪于战术纪律，不能散开阵形去追打一营那些王八蛋。如果保持阵形去追那些散兵，就像用拳头打蚊子，一点用没有。单兵的逃逸速度，肯定比一支队伍的追击速度要快得多。

评判台上，众将你看我我看你，议论纷纷：“怎么回事？一营在搞什么玄虚？”也有将领拍案大骂：“胡闹，真是胡闹！好好一场演习，让那姓云的家伙给搅黄了。”只有俞重山严肃地望着演习场，见众将都将目光望向自己，他涩声道：“这是倭寇的战法，七营恐怕要糟。”

话音刚落，七营的鼓声突变，跟着就见七营散开队形，向一营的兵将追杀过去。显然七营主将已憋不住，下令兵将们自由出击。就在这时，突听一营鼓声乍起，震得人热血沸腾。跟着就见那些原本游兵散勇般的一营兵将，以快得令人咋舌的速度，集合成数十支小队，将分散开来的七营兵将打得落荒而逃。七营主将看见场中情形，连忙擂鼓集合队伍，可集结速度比一营将士慢得太多，根本无法扭转战局。跟着又听一营鼓声突变，那数十支分散的小队，片刻间就集合成三支百人队，向七营的战场主将发起了反冲锋。七营队形已散，仅有中军一个百人队还保持着防御阵形，怎敌得过三支百人队的强大冲击，转眼间便被冲乱阵形，指挥战场的将领虽然悍勇，却依旧被七营兵将生擒活捉。一营将士们押着擒获的七营战场主将，也就是七营的副点检来到评判台前，那副点检对俞重山高声叫道：“一营违反演习规则，老子不服！”

此时七营的主将赵文虎也纵马来到评判台前，俞重山望着面前这剑眉朗目、儒雅沉定的爱将问道：“赵文虎，你服不服？”

赵文虎翻身下马，拱手拜道：“七营战场主将被擒，兵将损失惨重，输得心服口服。” 在一营兵将的欢呼声中，云襄捧着俞重山的佩刀来到评判台前，将佩刀交给俞重山的爱将，对俞重山拱手道：“十日之期已到，小生交还俞将军佩刀。”俞重山点点头，接过副将递过来的佩刀，高声宣布：“今日演习，一营大获全胜！”

一营将士爆出震耳欲聋的欢呼，兴奋地向云襄涌来。筱伯想起云襄演习前的承诺，正要挺身保护，可三百多将士潮水般涌来，怎容得他阻拦？只见众兵将不由分说，七手八脚将云襄抓起来，高高抛向空中，又稳稳接住，跟着再抛，再接……人人脸上洋溢着发自内心的兴奋和喜悦。一场酣畅淋漓的胜利，化解了这十日来的愤懑和仇怨，他们现在对云襄的不满和仇恨早已烟消云散，只剩下由衷的敬服。

牛彪挤入人丛，伸手将云襄接住，然后稳稳放下，跟着倒头便拜：“云公子，我牛彪以前多有冒犯，请公子恕罪！”云襄连忙扶起牛彪：“牛将军请起，是你平日带出了一帮精兵强将，才有今日之大胜。”

牛彪连连摆手：“咱们跟七营交手多次，通常都是难分胜负，像这回生擒对手主将的大胜，以前从未有过，可见云公子用兵，比我老牛高了不是一点半点。”

云襄正待谦虚，就见七营主将赵文虎挤了过来，仔细打量了云襄片刻，冷冷道：“云公子用兵如神，有机会末将还想跟你再比高低。”

“老七，你恐怕没那个机会了！”牛彪哈哈大笑，“以云公子之才，指挥一个营实在是大材小用。俞将军知人善用，定不会再让云公子指挥区区一营兵将。”

说话间就见俞重山的副将张宇然纵马过来，对云襄抱拳道：“云公子，俞将军有请！”

云襄忙随张宇然来到中军大帐，就见俞重山独坐帐中。见到云襄进来，俞重山立刻起身相迎。不等云襄见礼，他已拱手拜道：“云公子果有领兵之才，俞某先前多有轻慢，还请公子见谅。”

云襄连忙还拜道：“俞将军不必客气。”

二人见礼毕，分宾主坐下。俞重山将案上一份奏折递给云襄，半喜半忧地叹道：“俞某上奏朝廷的奏折已有回复，圣上已同意组建剿倭营，不过人数却限定在六千人。”
“六千人？”云襄皱起眉头，沉吟道，“六千人虽有些少，不过若兵精将猛，再善加使用，也差不多够用了。” 

 “够用？”俞重山苦笑着摇了摇头，“倭寇皆是亡命悍勇之徒，单兵战斗力远在我大明兵勇之上。虽然我可以随意挑选沿海诸省精兵强将，组成精锐剿倭营，却也未必能在一对一的情况下战胜倭寇。而倭寇光东乡平野郎一支，就有万人之众，要想歼灭，谈何容易？”

云襄从容道：“倭寇虽有单兵之勇，但终究是海盗，战场上的纪律性以及战术素养，不如大明兵将。咱们抓住这个弱点，未尝不可一战。”

俞重山微微颔首，目视云襄叹道：“公子深知用兵之道，确实是难得的人才。俞某既然受命组建剿倭营，公子当是我帐下第一高参。”

云襄淡然一笑，起身拱手一拜：“多谢将军美意，只是云某无法领受，告辞！”见云襄要走，俞重山连忙起身阻拦：“公子请留步！你若想亲自领兵，我可以举荐你做个千户，统率三个营一千二百人，如何？”

云襄回头对俞重山冷笑道：“俞大人既已忘了当初的承诺，云襄还有何话说？唯有告辞！”

俞重山沉下脸来：“公子襄！你虽统领一营在演武场上大获全胜，但指挥一个营三百余人和指挥整个剿倭营六千人完全不同，我岂能轻率地将六千将士的性命都交给你？再说你也并未击败过本将军，我这也不算毁约。”

云襄哈哈一笑，望着俞重山坦然道：“只要将军能给云某一个机会，云某倒也有心试试。”面对这样的挑衅，俞重山涵养再好也气得满脸通红，双目圆睁，直视着云襄沉声道：“好！我就给你这个机会！剿倭营一个月后组建完备，之后咱们各领一个水军营和两个步兵营，在海防线上一较高低。如果你能赢我，我就将剿倭营的指挥权让给你！”

“一言为定！”云襄伸出右手，与俞重山击掌盟誓。一个前所未有的约定，就这样在谈笑间敲定。回到住处，筱伯听云襄将他与俞重山的约定说了一遍，他顿时急得连连搓手：“指挥一个营和指挥三个营，方法完全不同，何况公子还从未见过海战，如何指挥水军？而俞重山身经百战，有勇有谋，更兼手下将士人人效命，公子如何能赢？”

云襄自信道：“诸葛亮、韩信、孙膑等千门前辈，以前也从未领过兵打过仗，却一出山就能领兵获胜，扭转战局，可见纸上谈兵、空口论战也未必就一无是处。我虽不敢与这些千门前辈相提并论，但总要试试才能甘心。不过我不敢拿兵将们的性命去试手，所以要激俞重山与我在演习中较技，这既是要在军中立威，也是对自己领兵能力的一次检验。如果我胜不了俞重山，就算俞重山将剿倭营交给我指挥，我也不敢拿将士们的性命去冒险。只有胜过俞重山，我才能真正树立起指挥全军的信心。所以这次演习，对我来说是一次必不可少的考验。”

筱伯若有所思地点点头，对云襄的决定不再劝阻，只问道：“公子需要老奴做什么？”

云襄铺开纸墨笔砚，匆匆写下一些书名单子，然后将单子交给筱伯，“你速去将这些书都买回来，我要看看前人如何训练和指挥水军。从现在起到正式演习，还有一个月时间，但愿还来得及。”

朔风如刀，刮在脸上声痛，也刮起了漫天尘土，令人双目难睁。不过舒亚男已顾不得这些，她不住地扬鞭催马，朝着东南方向，一往无前！看他纵马疾驰的速度，完全不惜马力。逃离瓦刺大帐已经三天，大草原上已看不到瓦刺人的营帐，可她依旧不敢稍停，只想着再快一点！

 在她身后的地平线尽头，有匹孤骑一直远远的追着她。虽然看不清那骑手的模样甚至衣衫打扮，她却知道那人是谁。第一次见到朗多身边哪个随从，她就觉得那是一只狼，不过又比狼多了几分狗性，所以对朗多这个主子忠心不贰。

 眼见坐骑已累得口吐白沫，舒亚男不得已勒马停下来。回头看看渐渐迫近的巴哲，她在心中对自己说：“这样逃下去不是办法，得想法除掉这个讨厌的尾巴！”

 前方不远有一片树林，这在草原上比较少见。舒亚男驱马来到林中，打量着郁郁葱葱的树木，嘴角泛起了一丝若有若无的笑意。 
 
巴哲遥遥看着舒亚男进了树林，身影被林木完全遮蔽，不过他并不担心她能逃过自己的追踪。他天生有个好鼻子，他能靠着鼻子找到狐狸的洞穴，何况是个比狐狸笨得多的女人。

 树林在望，空气中那一丝若有若无的幽香渐渐浓烈起来。巴哲放慢马速，使劲扇动着鼻翼，慢慢驱马进入了林中。循这那一点微不可察的体香，也像猎犬般跟踪而至。进入树林深处，就见林木掩映的灌木丛中，露出了一角衣袍。巴哲脸上露出一丝得意的冷笑，从马鞍上一跃而起，向灌木丛中扑去。这世上能逃过他这一扑的猎物，实在少之又少。

 巴哲一声长笑：“给我出来吧！”同时手上用力，把衣袍一把扯了过来。几乎同时，深厚有风声传来，速度极快，完全不亚与顶尖高手暗处致命的伏击。巴哲大惊，忙拔刀回身招架，就见一条儿臂粗的枝条从树干上弹了过来，巴哲来不及躲闪，只得硬着头皮举刀相迎。刀枝相碰，一股大力从枝条上传来，顿时将他击得飞了出去，刀也被震飞。

 身子刚一落地，巴哲正待翻身而起，谁知底墒的枯叶荒草中，突然弹起一个绳套，将他的双脚稳稳套住，跟着就感到一阵天旋地转，身子凭空飞起，倒吊在上不着天，下不着地的半空中。 
 
“混蛋！臭女人！快放我下来！”巴哲破口大骂，就见舒亚男从容不迫地从树后出来，对他冷冷道：“再跟着我，下次定不会这样就饶了你！”说着牵起巴哲的坐骑，慢慢出林而去。

“站住！别走！放我下来！”巴哲边大叫边挣扎，他没想到这个貌似柔弱的女人，竟有如此心机，会巧妙地利用树枝的弹力做成陷阱；他更恨自己，竟然被一个简单的机关算计。

拔出靴子中的匕首，巴哲总算割断吊着自己的绳索，落下地来。他顾不得身上的伤势，立刻追了出去。只见树林外，舒亚男骑着自己的马，牵着巴哲的战马，徐徐向东南方向驰去，巴哲对着她的背影气急败坏地大叫：“我一定要杀了你！我一定要你加倍付出代价！”

旭日初离海面，给翻滚不息的大海抹上了一层金黄。在海风猎猎的沙滩上，两个步战营、一个水军营一千多名官兵，如雕塑般肃穆而立，等待着演习前的最后训话。

云襄登上点将台，俯瞰着台下这一千多名俞家军兵将，纵声道：“相信大家都已知道，这次咱们的对手是俞将军。我知道俞将军在诸位心中的地位，但是，如果你们因此就心存畏惧或容让之心，那就是在侮辱俞将军。每一个真正的英雄，都希望在战场上用实力来证明自己，而不是靠对手施舍胜利。所以，如果你们尊重俞将军，就打起十二分的精神，拿出十二分的勇气，向他证明，你们无愧于他的教诲和训练。”

云襄的目光徐徐扫过一千多男儿，最后落到前排一营点检牛彪身上，他突然放声高呼：“勇士安在？”

牛彪一愣，立刻领悟，纵声答道：“我在！”

云襄再呼：“勇士安在？”一营将士随着牛彪齐声高呼：“我在！”

云襄目视全场，拔剑再问：“勇士安在？”“我在！”一千多名将士纷纷拔出兵刃，举刀齐呼。云襄举剑遥指海上俞重山的舰船，高声喝问：“倭寇就在海上，可有勇士与我共击之？”

“有！”一千多名水步军战士齐声答应，声浪盖过了大海的波涛。云襄举剑一挥：“登船！” 
 
海上波涛汹涌，战舰起伏不定。云襄立于舰首，遥望前方一字排开的战舰，木然无语。他身后立着水军营点检张龙和步军营点检牛彪、赵文虎，三人都在等着他布置战术。虽然云襄已在陆战中证明了自己的用兵能力，但这次是在海上指挥十余艘战船上千名水、步兵将联合作战，且对手又是身经百战、水陆皆能的俞重山，三将心中都有些七上八下，不敢想胜，只求别输得太难看，受俞将军责罚。

“大战在即，三位有什么高见？”云襄收回目光，回头问道。见三将面面相觑、无言以对，他不禁笑道：“怎么？对手是俞重山，你们就束手无策了？”三将沉吟片刻，面白无须的张龙拱手道：“俞将军这次排出了雁行阵，按兵法咱们或以雁行阵相抗，或以长蛇阵突击。不过俞将军用兵多变，还看不出他有什么后续手段，所以末将不敢拿主意。”

云襄将目光转向牛彪，他立刻道：“我最烦这变来变去的玩意儿，依我说咱们直接将船靠过去，用铁锚勾住敌船，像倭寇那样用绳索从桅杆上荡到敌船上，直接抢船！”

云襄笑着点点头，将目光转向赵文虎。只见这面目儒雅的年轻点检沉吟良久，方缓缓道：“以俞将军在军中的威信和战场指挥经验，正面对敌咱们必败无疑。”

云襄赞许地点点头，用目光鼓励赵文虎说下去。经过这一个月的训练，他不仅在军中立下威信，还摸清了手下几名将领的性格禀性。张龙虽谙熟海战，但一向没什么个人主意，只是个习惯听令而行的营官；牛彪和他的一营，勇猛有余而智谋不足，是冲锋陷阵的好手，但不是运筹帷幄的良将；只有沉默寡言的赵文虎，颇有心计谋略，所以云襄最想听听他的意见。

得到云襄的鼓励，赵文虎沉吟道：“俞将军用兵，向来沉稳谨慎，末将也没有好的破敌方略。唯今之计，只有一个字――拖！”

“拖？”云襄深以为然地点点头，“拖到什么时候？”赵文虎抬头看看天色：“至少也要拖到日落之后，天色一晚，海上一片朦胧，而水军夜战训练不是很多。这样一来，可以抵消对手大部分优势。”

“老七，你这不是玩赖吗？”牛彪满脸不屑地嚷嚷起来，“咱们这次演习，就是要训练水军和步兵联合作战的能力，又不是真的打仗。你拖到天黑，所有海上战术都用不上，还训什么练？”

“不然！”云襄沉声道，“演习即实战，不能为演习而演习。倭寇最擅长夜战和偷袭，咱们这回就学学倭寇，先拖到天黑，再寻隙而动。”见三将不再有异议，他回头对传令兵道：“号令船队，掉头向南，先后退二十里。”

传令兵立刻登上桅杆，用旗语向船队法令。片刻后，十几艘战船在逆风中缓缓掉头，向后退却。

十里外的战船上，负责了望的哨兵在桅杆上高声禀报：“敌船掉头了！”副将张宇然疑惑地嘟囔道：“这个公子襄，不战即退，在搞什么鬼？”

俞重山笑道：“这小子，将演习当实战了，又来倭寇那一套。”说着他看看风向，又看看天色，对传令兵道：“传令船队停船，原地待命。另派小艇跟踪敌船，随时回报。”

张宇然有些不解地问：“咱们为何不追？”俞重山摇头道：“现在风向不合适，就算要追也追不上。不过今晚风向要变，到时候我看那小子还怎么逃！嘿嘿，想跟我玩夜战，这小子还嫩了点。”

天色渐渐晚了下来，在舱中蒙头大睡的云襄终于开门出来，不领会几个将领焦急的目光，径直来到船舷边一个老渔民的身旁，问道：“孟老伯，你看今晚的天气、风向会有怎样的变化？”

孟老伯是云襄特意请到战船的老渔民，在海上讨了大半辈子生活，与他同时在海上讨生活的老伙伴，大多已葬身海底，只有他顽强地活力下来。这除了运气，更多的是他对海上的天气变化，有着旁人难以企及的经验和直觉。云襄虽然对海上气象知之甚少，但他深知知人善用的道理，所以特地以最隆重的礼节，将孟老伯这个海上活神仙给请上船来。

“公子请看！”孟老伯手搭凉棚，遥指海平线尽头，“海上除了低飞的海燕，再也看不到任何海鸟，今夜海上必起风浪，时间大概在丑时。”

“风力和风向会怎样？”云襄忙问。孟老伯看看天上的乌云，沉吟道：“风向由东及南，风力不好说，不过总要在海上掀起三人多高的大浪。”云襄点点头，对焦急等在身后的几个将领招招手：“都到中舱议事。”

巨大的海图铺在中舱桌上，云襄指着海图道：“今夜有由东到南的大风，咱们的对手也在等着这股大风，好乘风追上咱们的船队，咱们就给他这个机会。”说着他指向海图上一处海湾，“这个小海湾我曾去看过，在风浪袭来时，是一处避风的良港。咱们将船驶到这里，以俞重山用兵的谨慎，必定不敢轻易追入，定会守在港口先探虚实。这时咱们便在海湾中安心休整以逸待劳。等他们吃不住海上风浪避入海湾时，咱们再发起攻击。”赵文虎看着海图沉吟良久，自语道：“就算是这样，咱们也还是没有必胜的把握。”
云襄笑道：“赵将军勿需担心，除了以逸待劳，咱们还有最后一招，沉船！”“沉船！”几个将领都是一惊。云襄解释道：“当然不是真沉。咱们只需将三艘大船用铁索相连，然后拦在海湾入口，用信号灯告诉俞重山这三艘船咱们主动沉掉，他的整个水军就被困在这海湾中了。我问过渔民，这海湾入口狭窄，三艘沉船足以堵死航道。”

张龙疑惑地挠挠头：“这次演习，好像没有沉船这个战术。”

“要把演习当实战，实战中，任何战术都可以用到。”云襄话音刚落，赵文虎就点头道：“不错，这是唯一困住俞将军的办法。不过就算是这样，咱们最多也只是打个平手啊。”

云襄莫测高深地微微一笑：“如果咱们所有部队均在海湾中，自然是平手，但如果咱们两个步兵营事先登岸，并在地势险要处埋伏下来。这一战就能分出胜负了。”

牛彪与张龙面面相觑，并未真正理解云襄的意思。只有赵文虎恍然大悟，击掌赞道：“高明！在夜幕降临时，咱们先将两营步兵偷运到海湾埋伏，然后再将水军作为诱饵，引俞将军进入海湾，最后沉掉战船堵住海湾出口。此时我两营步兵已完全占据险要地形，俞将军的船队进退不得，自然就是输了。”

云襄摇头道：“作为演习来说，咱们做到这一步，战术上算是成功了。但真正实战之前，对手可以弃船登岸，集中力量突击一点，咱们仅两个营的兵力，是困不死他们的。”

赵文虎笑道：“公子过谦了，如果对手是倭寇，咱们做到这一点，就已经算是大获全胜。”

云襄见牛彪与张龙脸上闪过恍然大悟的喜色，显然已领悟到自己的意图，便道：“众将听令！”

“末将在！”三人立刻垂手而立。云襄拿起令签，道：“夜幕降临时，水军先将两个步兵营送到海湾埋伏，在风浪起时佯装迂回袭击敌军侧翼，在敌船队发现迎击时顺风后撤，将战船驶入海湾。待对手船队进入海湾避风时，再沉掉三艘大船，然后弃船登岸。做到这点，就是首功！”

张龙接过令签，拱手道：“末将遵命！”

云襄再拿起令签对牛彪和赵文虎道：“你二人率军在地势险要处埋伏，并在阵地前点上篝火作为疑兵，若敌军弃船登岸，便全力出击。”

牛彪接过令签，有些疑惑地问：“咱们若再地势险要处埋伏，就该在开阔处点上篝火作为疑兵啊。在自己的阵地前点上篝火，岂不是暴露了咱们的埋伏？”

云襄解释道：“海湾礁岸地势开阔，仅凭两个营的兵力无法兼顾，所以只能有所取舍。在地势险要的埋伏点燃起篝火，会显得开阔处越加黑暗。对手不知虚实，弃暗就明是人之常情，飞蛾扑火也正是这个道理。我研究过俞将军过去的战例，十之八九他会在燃起篝火的明亮处登陆。”

牛彪将信将疑地自语道：“在自己埋伏的地点点起篝火，这埋伏岂不完全暴露在对手面前。如此一来这埋伏还有何隐蔽的意义？老牛真是不懂，不过云公子的用兵老牛早已佩服得五体投地，这回自然也会依令而行。”说着手执令签拱手出门，没有半点犹豫。

待三将离去后，舱中就剩下云襄与筱伯，一下子静得有些}人。迟疑良久，筱伯小声问：“这一战，公子有把握么？”

“没有。”云襄淡淡道，“我就像个老千，精心布下了一个局，我只能将这个局布得尽量完美，却不敢肯定别人会上当。不过我研究过俞重山的用兵习惯，以我对他的了解，他多半会上当。” 初战 

红日早已沉入大海，海上一片朦胧，还好月色甚明，照得海上一片银亮。蒙蒙月色下，海风凛冽，卷起浪花朵朵。俞重山将手探出窗外试试风向，喃喃自语道：“风向终于变了。” 
“报！”传令兵突然在舱门外高呼，“侦查小艇上发回信号，敌军船队在二十里外聚集，正逆风向我侧翼移动。” 
俞重山闻言哑然失笑：“书生毕竟是书生，再精通兵法，也还是纸上谈兵，千算万算，恐怕就没算到今晚的风浪吧？逆风迂回袭击我侧翼，这不是找死？”张宇然也笑道：“咱们只需以逸待劳，就能大获全胜。” 
“不然！”俞重山微微摇头，“公子襄毕竟机智多谋，聪明绝顶，一旦发现失策，肯定会立刻改正。咱们不能给他任何改正的机会。”说到这他陡然提高了声音，“传令下去，船队升起风帆，向东南方向全速前进，直击敌军主将战船！” 
“呜呜”的牛角号在甲板上悠然回荡，水兵们忙而不乱地升起了风帆。桅杆上的旗兵用灯笼向伙伴发出信号，十几只战船立刻扬帆启航，向黑暗中的对手驶去。 
“报！敌船掉头逃了！”了望的哨兵突然在桅杆上高呼。俞重山闻言一声轻哼：“这个公子襄，反应倒快。现在敌船离咱们还有多远？” 
“大约三里开外！”哨兵答道。俞重山一声冷哼：“追上去，这个距离，他已逃不脱咱们的追击。” 
风浪渐大，卷得风帆猎猎作响。十几只战船如离弦之箭，直射海上的对手。蒙蒙海面上，渐渐能看到对手船队那黑黢黢的影子，像十几只海上怪兽，在猎人的追击下张皇逃窜。 
“报！敌船逃入了海湾！”哨兵的禀报令俞重山心中一动，连忙高声下令：“减速！在海湾外抛锚停下！” 
“怎么不追了？”副将张宇然疑惑地问。俞重山沉声道：“公子襄虽不是出身军旅，但领兵之能有目共睹，不应该这么容易就乱了阵脚。他既然逃入海湾绝地，咱们只需守住海湾入口，天亮后他所有安排计谋，就都一无所施。” 
战船在海上停了下来，像十几只追猎的狼犬，静静地卧在猎物的洞穴之外，等着天亮后再发出致命一击。海湾中，云襄也在静静等待。看看东方渐渐泛起的一丝鱼肚白，筱伯小声问：“如果俞重山不追进来，那会怎样？” 
云襄苦笑道：“如果天亮前俞重山还不追入这海湾，咱们就输定了。现在咱们只有祈求上苍，让海上的风浪大点，再大点，将他逼进来。” 
一旁的渔民孟老伯笑着安慰道：“云公子放心，依老朽多年海上讨生活的经验，今晚的风浪小不了！” 
云襄心中稍安，欣然道：“那可就要感谢上苍相助了！” 
海湾里风平浪静，海湾外已是巨浪滔天。俞重山如孤岩般稳稳立在船首，木然看着水军在风浪中操持。一名水军将领跌跌撞撞地靠过来，高声请示道：“将军！风浪太大，咱们是不是靠岸避一避？” 
副将张宇然也道：“是啊！再等下去，说不定战船会受损。” 
俞重山无奈地叹了口气，这是演习不是实战，如果演习中战船受损，那就太不值得了。不过要他就这么放弃被逼入绝地的对手离开，却又心有不甘。他沉吟良久，终于决定冒一回险。 
“令船队驶入海湾，与敌军决战。”俞重山一声令下，十几只战船犹如得到命令的猎犬，立刻向海湾中扑去。 
“来了！”看到十几只战船全速驶入海湾，张龙也兴奋起来，一边用信号灯指示三艘大船插入海湾入口，一边命令水军向敌军发起进攻，以引开敌军注意。 
海湾中风浪小了许多，但隆隆的战鼓令人精神不敢有丝毫松懈。俞重山一面令前锋迎敌，一面指挥后军保护好自己的退路。此时却见敌军三艘大船完全无视自身安危，从侧翼直扑海湾入口，俞重山眺望着那三艘大船，自语道：“这个公子襄，白白牺牲三艘大船，想干什么？”  
 
 
火炮声隆隆响起，火光像闪电般在海面上倏然明灭。虽然火炮都没装弹丸，但激烈程度跟真正的海战没有多大差别。有负责裁决的将领在远离战场的船上记录双方发射的炮火，及发炮的距离远近和角度，以确定哪些战船应该算被击沉而退出演习。 
俞重山正要下令先击沉插入自己船队后方的那三艘敌船，突听桅杆上的哨兵高叫：“三艘敌船向我们发出信号，他们已凿船自沉。” 
“凿船自沉？”俞重山一惊，立刻就明白了云襄的意图，“停！”俞重山一声令下，火炮顿时停止发射，海湾中立刻静了下来，只见敌水军战船已大部靠岸。俞重山打量着三艘战船停泊的位置，叹道：“咱们全都被困在这海湾中了。”张宇然道：“演习中哪有这个战术，不用管他。” 
“演习中没有，实战中却有。”俞重山沉声道，“咱们要以实战的思想来演习，这样才能达到演习的效果。现在咱们退路被堵，不过兵员战船都没有多大损失，还算不得输。公子襄为了将咱们引入这绝地，把自己的水军也赔了进去，也没有占到便宜。” 
话音刚落，就见岸边礁石上飞来几支带着火焰的飞箭，落在甲板上后立刻就被兵卒踏灭。俞重山面色凝重起来，他知道这是公子襄在问他，如果遭到火箭袭击，他该怎么应付？实战中火箭肯定密如飞蝗，绝不会轻易就被扑灭。“弃船！登岸！”俞重山无奈下令，他知道云襄的步兵已占据有利地形，但遭到火箭袭击，除了弃船登岸也没有更好的办法。 
“从哪里上岸？”张宇然忙问。俞重山放眼望去，就见四周礁石都有篝火亮起，只有开阔的沙滩上黑黢黢不见任何光亮。他沉吟良久，最后下令：“从火光最盛的礁石处登岸。” 
十几艘战船先后靠岸，一千多名兵卒纷纷弃船登岸。就在这时，只听一声号炮响起，埋伏在险要处的一营和七营步卒齐齐现出了身形，尽皆弯弓搭箭，引而不发。俞重山见状一声长叹，转头对副将吩咐：“中止演习，公子襄赢了。” 
中止演习的信号灯在战船桅杆上渐渐升起，岸上埋伏的步卒齐声欢呼，从藏身处出来。只见云襄青衫飘飘走在最前方，对俞重山拱手遥拜。俞重山快步迎上前去，拱手拜道：“公子知兵善用，胸中韬略非俞某可比，在下输得心服口服。” 
云襄忙拉过身后的赵文虎，笑道：“俞将军过谦了，这一战我有熟悉将军用兵的干将相助，又精研将军过去的用兵习惯，才针对性地做了这些布置，占了你明我暗的便宜。不过即便如此，以将军之能，误入重围之际要趁夜突围也非难事，所以这一战只能算平手，在下不敢称胜。” 
俞重山对赵文虎点点头，执起云襄的手叹道：“公子不必自谦。我将委你剿倭营的全权指挥调度之权，在下只负监督、训练、参谋之责。相信以公子之能，定不会令本将军失望。” 
云襄拜倒在地：“多谢将军信任，在下将竭尽所能，平息百年倭患，保百姓平安。”俞重山连忙扶起云襄，解释道：“可惜朝廷制度，军权不能私相授受，所以公子的一切命令，将由本将军代为传达，请公子理解。” 
云襄点头道：“云襄唯有借将军之威信，才能号令全军。也只有倚仗将军完全的信任，才能无所掣肘地指挥剿倭营。能遇到将军这等知人善用、礼贤下士的伯乐，是云襄毕生之大幸。” 
俞重山哈哈一笑，挽起云襄的手遥望茫茫大海，昂然道：“公子天纵奇才，不逊那武侯与韩信。就让咱们文武联手，平息这百年倭患！” 

一望无际的大草原上，巴哲犹如一只独狼，正循着苏亚男逃离的方向苦苦追踪。虽然没有坐骑，他依然没有放弃。他就像一只忠实的猎犬，对主人的命令都不折不扣地执行。 
前方出现了几个放牧的汉子，赶着马群在草原上嬉戏，有人看到独步而来的巴哲，远远就在招呼：“喂！兄弟！要不要帮忙？” 
“你们可看到一个单身女人，从这里过去？”巴哲一边问，一边打量着马群中的骏马。一个牧人往东南方向一指：“有！往哪个方向去了。“ 
另一个木人笑道：“看你风尘仆仆，想必已赶了不少的路，过来和咱们喝上一杯，来者都是客嘛。” 
巴哲没有理会那牧人的邀请，却突然一把将一个牧人拽下了马鞍，然后强国他的马向马群奔去。他已经发现了马群中的头马，那是一匹浑身漆黑的千里马，如果把他抢到手，追上那女人就没有多大问题。马群受惊，开始向远处逃逸，万马奔腾的蹄音如隆隆雷声滚过大地。巴哲从马群侧面悄悄接近头马，在离头马还有数丈之遥时，突然从马鞍上凌空跃起，踏着几匹奔马的马背，如凌空虚渡一般追上头马，然后一个虎扑稳稳落在头马的马背。头吗拼命嘶叫跳跃，却怎么也甩不掉巴哲，而他则一手紧紧抓着马鬃，一手握拳狠击马背。一连数十拳，那马终于吃痛不住，渐渐老实下来。 

几个牧人看得目瞪口呆，见他不仅制服了头马，还要将头马抢走，众人纷纷叫骂着上前阻拦。巴哲刚被舒亚男暗算，正憋着一肚子火，见众人竟敢噼里喝骂阻拦，也不多话，拔刀一路斩杀过去，几个牧人立刻身首异处，惨遭横死。他却带着一路血腥 ，向东南方疾驰而去。 
 有日行千里的骏马相助，巴哲第二天黄昏就追上了那个可恶的女人。这里已经是关内一处边境小镇，只有一条小街和几间简陋的铺子，以及几十户贫困潦倒的边民。当巴哲牵着马出现在那个女人面前时，她正在镇上唯一一家酒肆，狼吞虎咽地用当地一种坚硬如石的大饼填肚子，看到巴哲突然出现在面前，她惊得目瞪口呆，若非嘴里塞满了大饼，一定能塞下一个拳头。 
 巴哲很喜欢别人这处惊恐的表情，他嘴角泛起戏谑的微笑，在她的对面大马金刀地坐下来，对过来招呼的小二一声高喝：“五斤好酒！” 
 小二赶紧抱来一大坛酒，殷勤地问：“客官不要菜吗？” 
 “我已经有下酒菜，什么菜能比得上少女鲜美的嫩肉？”巴哲舔着干裂的嘴唇，笑眯眯地打量着对面的舒亚男，头也不抬地说道。小二听得莫名其妙，不过凭直觉，他知道面前这个像狼一样的异族汉子不是善类，也不敢多问，立刻搁下酒坛躲一边去了。 
 舒亚男突然有种想吐的感觉，一种前所未有的寒意从肌肤直透骨髓。她见过各种各样令人不安的眼光：凶狠的、浮荡的、毒辣的、杀气腾腾的……所有这些眼光加起来，都不如巴哲的目光令她胆寒，那就像是饿狼在打量食物时发出的馋光！ 
 “你知道我为什么会对郎多殿下忠心耿耿？”巴哲笑眯眯地抓住舒亚男的手，凑到鼻子边轻嗅，“因为我有一个绰号叫‘饿狼’。十六岁那年，大雪封山，村里所有人都饿得奄奄一息，我也不例外。你没饿过肚子，至少没饿到用泥土充饥的地步，所以你根本想象不到饥饿日夜伴随着你的恐怖感觉。为了活下去，我吃过所有能吃或不能吃的东西――老鼠、毒蛇、虫豸甚至蛆虫，最后边草根树皮泥土都拿来充饥。当所有能吃或不能吃的都吃完后，我不得不用一种既能吃也不能吃的动物来充饥，你知道是什么吗？” 
舒亚男突然感到浑身发软，腹中酸水不住上涌，发自灵魂深处的恐惧使她的双眼睁得溜圆。只见巴哲笑着点点头：“你猜对了，是人。全村一百零三口，全成了我的美食，我是那次大饥荒唯一的幸存者。从此我发现天地间的美味莫过于此，所以我迷上了这道美味，忍不住四下掠食。附近的牧民视我为妖魔，给了我一个恐怖的称呼――人狼。” 
 巴哲摸摸手臂上的累累疤痕，微微叹道：“无数牧民想将我除掉，设下过各种各样的陷阱，无数猎人将捕猎我这头人狼视为最大荣耀。这虽然给我赞成了一些麻烦，但他们都失败了。我在与他们周旋中变得越来越精明，越来越像头真正的野兽，直到遇到朗多殿下。” 
 巴哲目视虚空，眼里满是感激和敬仰：“朗多殿下在牺牲数十名武士和上百条猎狗之后，终于将我捕获。在得闻我吃人的缘由后，他没有杀我，而是把我留在了身边，并用最好的食物来喂养我，令我渐渐忘却了人肉的味道。他让我重新成为一个正常人，所以，我视他为再生父母。”说到这巴哲神情突然变得异常凶狠，盯着舒亚男喝道,“这几天对你没日没夜、忍饥挨饿的追踪，令我再次想起了十六岁那年的饥饿，以及对人肉的那种特殊的记忆。我恨你！让我再次想起对人肉的无尽渴望，既然一因你而始，我只有吃掉你，才能平息我遗忘多年的欲望。” 
 舒亚男吓得魂飞魄散，结结巴巴地道：“我……我是朗多殿下的妃子，你……你不能吃我！” 

巴哲一声冷笑：“朗多殿下早已被你伤透了心，所以临行前对我说，带不回活人，带个尸体回去也行。带个尸体上路实在太麻烦，所以我打算只带你的头回去，剩下的部分嘛，嘿嘿！”巴哲说着舔了舔嘴唇，垂涎欲滴地打量着舒亚男颈项以下的部位。 
 恐惧能让人爆发出最大的潜能，舒亚男不知中哪来的力气，猛然从巴哲掌心中抽回手，一把掀翻桌子，跟着一脚踢向巴哲的咽喉。见巴哲一低头一张口，竟一口咬住了舒亚男踢来的靴尖。这不是任何门派的武功招数，而是无数次生存搏杀后形成的本能。 
 舒亚男心中恐惧，但手上依旧不慢，拔刀便斩向巴哲颈项。却见巴哲抬手抓住了刀锋，跟着一掌切在舒亚男颈项上，令她立时软倒。巴哲也不顾被刀锋割伤的手掌，一手抱起酒坛，一手提起软倒的舒亚男就大步出门。此时天色已晚，酒肆中除了小二和掌柜，再无旁人。二人见巴哲行凶，正待张嘴叫人，却被巴哲一脚一个踢中要害，顿时双双毙命。 

抱着舒亚男和一坛酒来到郊外的树林，巴哲将舒亚男扔到地上，拾了些枯枝生起篝火，然后对舒亚男嘿嘿笑道：“人肉烤着吃最香最嫩，尤其是妙龄女子的鲜肉，我保证这是一般人从未尝到过的美味。难得你长得这般俊美，我打算与你分享这世间第一美味。你放心，我下刀会非常谨慎，决不会让你失血早死。希望咱们吃完你四肢和背脊上的肉之后，你还有力气来称赞我的厨艺。” 
 巴哲说着拿出金疮药，然后排出匕首，顺着舒亚男的胳膊剖开衣袖，这才将匕首慢慢割向那白皙丰腴的手臂…… 

最新的战报就摆在中军大帐的书案上，帐中的气氛十分凝重压抑。俞重山据案而坐，将战报推给身旁的云襄道：“东乡平野郎又侵扰闽省，掳掠数个州县而去。咱们剿倭营成立已近两个月，却尚未建一功，不知云公子可有良策？”
　　剿倭营的实际指挥权虽然已归云襄，但为了不给别有用心的人留下口实和把柄，所以每次议事依旧由俞重山端坐帅位，云襄的公开身份只是俞重山的幕僚。面对俞重山的询问，云襄从容道：“有！不过就是有点委屈俞将军。”说着他将一封奏折推到俞重山面前，“我已替俞将军拟好奏折，请俞将军尽快派人送到京师。”
　　俞重山展开奏折一看，顿时满面惊讶，垂头沉吟半晌，渐渐有所顿悟，最后展颜笑道：“为了逮到东乡这头恶狼，我个人受点委屈又算得了什么。我连夜让人以八百里加急快报将奏折送到京师，接下来就看你的了。”二人相视一笑，都从对方眼中看到了彼此的默契。只有帐下诸将听得莫名其妙，不知俞重山与云公子在打什么哑谜。
　　七天之后，朝廷批复的圣旨下来，与圣旨同时到来的还有数名锦衣卫巫山。当圣旨宣读之时，众将大哗，谁也没想到忠心耿耿、抗倭有功的俞重山，竟被朝廷说成有通敌之嫌，要提往京师审讯问罪。若非俞重山竭力压服手下，俞家军差点便要酿成兵变。
　　俞重山离开杭州之时，江浙两省文武百官、数万百姓十里相送，场面颇为壮观。人们纷纷为俞重山奔走请命，一封封奏折火速送往京师，皆是为俞重山说情。
　　就在俞重山离开杭州的当夜，剿倭营中军大帐中，云襄将一封书信递给帐下五名垂头丧气的剿倭营千户，淡淡道：“这是俞将军的密令，诸位传看后烧毁。从现在起，我将替俞将军统领全营。”
　　剿倭营五位千户中，有四位来自俞家军，另外一位是俞重山特意从广东要来的水军骁将。五个人传看着俞重山的密令，脸上的愤懑和颓丧渐渐变成了疑惑和惊讶，彼此交换着心有所悟的眼神，最后五人都将征询的目光转向云襄，只见云襄肯定地点了点头：“诸位杀敌立功的时候到了，众将听令。”
　　五人一扫颓丧和疑惑，兴奋地拱手道：“末将在！”
　　云襄环视众将，沉着冷定地道：“即刻照信中方略行事，不得走漏半点风声，违令者斩！”五将轰然应诺，手执令箭昂然出帐，与先前进帐时的颓丧已全然不同。

　　俞重山被停职拿问的消息，很快就传遍江浙两省，同时也传到了在海上游曳的东乡平野郎耳中。听到探子送来的谍报，他那阴沉沉的脸上泛起了久违的兴奋和笑意，不过他还不放心，又追问了一句：“俞重山真的已经离开了杭州？”
　　“千真万确！”那探子连忙道，“小人离开杭州时，俞重山已被锦衣卫押着上路，这会儿恐怕已经快到京城了。”
　　“再探！”东乡平野郎挥手令探子退下，兴奋地练练搓手。这些年来，他在沿海诸省屡屡得手，却从来不去碰江浙两省，就是谨慎地避开俞家军，以免重蹈他人覆辙。现在沿海百姓恐于倭患，已退到远离大海的内陆，致使他登陆后不得不百里奔袭，所得却寥寥无几。如今俞重山这只看门狗终于被革职离杭，俞家军受此打击必定军心大乱，再不复往日之勇。他似乎看到江南最富庶的杭州城，正在向他隐隐招手。
　　船队趁着夜色悄悄逼近杭州湾，在离杭州湾还有数十里之遥时，东乡平野郎突然下令停船。他还有些不放心，要等最后一道谍报再做决定。他行事一向谨慎，这点曾无数次地救过他。
　　海上有灯火闪烁，一艘渔船渐渐靠了过来。东乡心急如焚地来到船首，亲自询问那送信的线民：“俞重山真的离开了杭州？”得到肯定的回答后，他又问，“俞家军现在谁在指挥？”
　　那线民答道：“是俞重山的副将在暂领全军，不过俞家军如今已是群龙无首、军纪废弛，不少兵将深夜还在青楼流连买醉，甚至发生了几起扰民事件。”东乡听到这消息后，紧绷着的脸终于露出了放松的微笑。拔出战刀往黑暗中的杭州方向一指，他高声下令：“前进！目标杭州城！”
　　众倭寇发出兴奋的欢呼，他们就像饥饿的恶狼，终于问道了久违的血腥味。

　　巴哲的目光此刻也如狼眸，正垂涎欲滴地打量着舒亚男雪白的胳膊，用匕首比划着准备下刀，却听舒亚男突然喝道：“等等！你不能吃我！”“为什么？”巴哲眼里满是调侃，并没有打算停手，却听舒亚男从容道：“因为我不仅是朗多殿下的妃子，更是他未出世孩子的母亲。”
　　巴哲一愣，茫然问：“你这话是什么意思？”
　　舒亚男脸上闪过一丝羞赧：“因为……我已经怀上了他的孩子。”
　　“孩子？朗多殿下的孩子？”巴哲怔怔地望着舒亚男半晌，突然呵呵大笑起来，“这种骗小孩的鬼话你以为我会相信？你若是怀上了朗多殿下的孩子，怎么还要逃走？”舒亚男愧然道：“我害怕。”
　　巴哲冷笑：“怕什么？”舒亚男讷讷道：“朗多殿下令你杀掉魔门使者，这是违背汗令、大逆不道的反叛之举，这在咱们呢中原是诛灭九族的重罪。我怕受到牵连，也是想为殿下保住这点骨血，所以才连夜逃走。”
　　巴哲见舒亚男说得楚楚可怜，心中开始有几分信了。朗多殿下令自己杀掉魔门使者，这确实是按律当斩的重罪，只是大汗对朗多殿下十分溺爱，殿下这才免于一死。他想了想，嘿嘿冷笑道：“就算你所说属实，为何见我追来，你却要设下陷阱暗算与我？”
　　“我害怕啊！”舒亚男一副惊魂未定的模样，显得越发可怜，“我哪知道你有没有背叛朗多殿下？又是不是奉了汗令来追杀咱们母子？”
　　“我会背叛朗多殿下？”巴哲勃然大怒，神情直欲择人而噬，“我就算背叛自己父母，也决不会背叛殿下！你若再羞辱于我，看我不将你碎尸万段！”舒亚男连忙道：“小女子不知勇士对殿下的中心，先前多有误会，请巴哲勇士恕罪！”
　　巴哲面色稍霁，沉吟道：“你的话我不能轻信。要知道你有没有说谎，只需看看你有没有怀孕便知道。”说着将舒亚男一把拎起，不由分说便大步向镇上走去。
　　此时天色已晚，镇上已是家家灯火、户户闭门。巴哲沿着长街一路走去，终于在长街尽头看到一家医馆的标志。他也不管别人已经关门，上千狠狠敲开房门，对开门那个睡眼惺忪、惊恐不安的老大夫说道：“帮这女子号号脉！”
　　那大夫见他模样凶狠，不敢多问，只得燃起灯火，为舒亚男号脉。舒亚男心里七上八下，只在心里暗暗祈祷：但愿没有遇到庸医，但愿自己没有算错日子。
　　那大夫用三根手指搭在舒亚男腕上，眯着眼沉吟了半天，直到巴哲已有些不耐，他才不紧不慢地开口道：“这位姑娘除了有些疲倦，并无任何病患，脉象与常人无异。”
　　巴哲嘿嘿一声冷笑，目光阴森森地盯住了舒亚男。就听那大夫又道：“不过，她似乎已有两个多月的身孕，此时实在不该再奔波劳碌。”
　　巴哲一听这话，面色渐渐和蔼起来，起身对舒亚男拱手一拜，沉声道：“主母在上，先前小人多有冒犯，还请主母恕罪！”
　　舒亚男紧张的神经终于松弛下来，差点喜极而泣。她虽然早已坚信自己怀上了云襄的孩子，但第一次在大夫这里得到证实，意义又有所不同。她不禁轻抚小腹，在心中暗暗叹道：小云襄啊小云襄，你可救了为娘一命！
　　巴哲见她双目垂泪，只当她心中委屈，连忙赔笑道：“主母请放宽心，殿下是大汗爱子，大汗不会为魔门一个使者就重罚殿下，现在殿下已经没事了。小人这就去雇一辆马车，立刻载主母回去。决不让主母再受半点奔波劳碌之苦。”舒亚男点点头：“那就辛苦你了。”
　　巴哲正要出门，想想又有些不放心，忙过来搀起舒亚男道：“咱们还是一同去雇车，这样可以快一点上路。”
　　舒亚男不满地瞪了巴哲一眼：“你既知我受不得劳累，还要我跟着你到处去找车行，莫非是信不过我么？”
　　巴哲一愣，第一次见舒亚男端起主母的架子，倒也不好勉强，只得道：“那好！你就暂时在此等候，待我雇了车来接你。”说着便拱手出门。
　　来到长街，巴哲立刻闪到阴暗处监视，只要那女人还想逃跑，就说明她先前所说的都是谎言，那就只好对她不客气了。等了半晌不见那女人逃走，巴哲放下心来，他自忖这女人若是逃走，也逃不过自己的追踪；若是向旁人求救，这小镇上也没人能奈何得了自己。想到这他再无顾虑，立刻去找车行雇车。不过走遍全镇他也没找到一个车行，只看到一辆华丽的马车停在镇上唯一的客栈门外。他上千牵起马车就走，正在车后擦洗马车的车夫连忙上前阻拦，他不由分说，拔刀便将车夫斩杀在路旁。
　　匆匆赶着马车来到医馆，见舒亚男不仅没逃，还让大夫给她抓了一副草药。巴哲随口问那是什么药，就见舒亚男面上有些羞赧，只说是女人吃的药。巴哲也不好再问，匆匆道：“主母，马车已经找到，咱们得连夜就走。”舒亚男皱起眉头：“咱们明日再走不行吗？”
　　巴哲坦然道：“我在这镇上已杀了三人，明日走恐怕会有麻烦。请主母上车。”
　　舒亚男一听这话，只得随他出门登车。巴哲将舒亚男扶进车厢，然后道：“主母稍等。”说着返身折回医馆，片刻后，他若无其事地擦着刀上的血迹从容而出，坐上车辕道：“好了，现在不会再有人知道咱们的行踪了。”说着他一扬鞭，马车立刻向西疾驰。
　　舒亚男见他谈笑间连杀数人，心中又是害怕又是愤怒。她摸着小腹暗自祈祷：小云襄，你一定要给娘力量，让咱们平安逃离这恶魔之手！





    八、 阉俘
    
　　子夜的天空星月蒙，杭州城黑黢黢看不到任何灯火。因钱塘江口有拦江的铁索，东乡平野郎只得在杭州郊外的海滩抛锚停船，趁着夜色向杭州城摸去。
　　近万名海盗如狼群一般，潮水般悄然涌向杭州城，沿途只听见草鞋踏在海滩上的沙沙声，以及偶尔一两声兵刃的碰击，数里奔驰竟没有惊动任何人。不到半个时辰众倭寇就已抵达杭州城近郊，如狼群出击前伏地不动，静等着头狼的号令。
　　东乡平野郎听听城中动静，然后向城门方向一指。十几名身着黑色紧身衣的倭寇立刻向城下摸去，他们皆是忍术高手，数丈高的城墙在他们眼里如同坦途。
　　只见十几个忍术高手纷纷抛出绳钩，稳稳地搭上城墙，然后抓着绳索两手交替，壁虎般向城上爬去。十几个黑影很快就爬上城墙，但接下来的情形令东乡吃惊地睁大了双眼，只见他们纷纷从城墙上栽了下来，这个过程就像他们登上城墙时一样，除了他们身体落地时的闷响，静悄悄毫无声息。
　　海盗中响起一点不安的躁动，隐隐约约如暴风雨来临前的海潮。东乡沉吟片刻，不甘心就此放弃，用手点点左右手下，然后向城上一指。又一批忍术高手向城下摸去。
　　这一次和上一次几乎没什么差别，十几个手下很快又莫名其妙地摔下来。城头依旧漆黑一片，看不到任何光亮与灯火，也听不到任何声息。
　　“快退！咱们中埋伏了！”多年的冒险经验，立刻都让东乡意识到危险，毫不犹豫下了撤退的命令。就在这时，身后传来一阵骚动，东乡回头望去，就见先前登陆的海湾处，燃起了漫天大火，隐隐有呐喊声远远传来。一个浑身浴血的倭寇跌跌撞撞地跑来，气急败坏地禀报道：“首领！咱们的船遭到明军水师的袭击，损失惨重！”
　　众倭寇顿时哗然，纷纷要赶回去救援。东乡看看近在咫尺的杭州城，再听听身后的动静，黯然叹道：“现在赶回去救援，已经来不及了。”
　　“怎么办？”众倭寇焦急地问。东乡在心中略一权衡，挥刀向杭州城一指：“攻城！只要拿下杭州，咱们不仅能反败为胜，还能满载而归！”
　　众倭寇在东乡号令下，呐喊着扑向城下，他们已顾不得隐藏行踪。虽然在没有充足的攻城器具的情况下攻城，是兵法大忌，但自从他们横行沿海以来，很少遇到明军的有效抵抗，所以早已不将明军放在眼里。
　　城头上突然飞出漫天火箭，如流星般掠过数十丈距离，落在潮水般扑来的人群中，引燃了埋在城墙下的柴草，城门前的开阔地很快就燃成了一片火海。火光将开阔地照得如同白昼一般，『龙凤中文网)众倭寇暴露在火光之下，成了城上守军的活靶子。
　　密集的箭雨从天而降，倭寇成片成片地倒下，声嘶力竭的呐喊变成了垂死前的惨呼。东乡终于意识到自己的错误，挥刀撩开几支流箭，放声高呼：“退！快退！”
　　众倭寇推到箭雨射程之外，尚未站稳脚跟，就听近处号炮响起，左右各有一票人马从埋伏处杀出，人人手执长刀，坐跨快马，气势如虹，瞬息即至。其士气与战术素养绝非以前遇到的明军可比。东乡借着月光仔细一看，就见高高飘扬的旌旗上，有三个极尽张扬的大字――剿倭营！
　　两个千人快骑队在倭寇阵中纵横驰骋，将本就不成队形的倭寇冲击得更是七零八落，完全失去了统一的指挥调度，只能各自为战。东乡眼看败局已定，气急败坏地抓过身旁的向导，厉声喝问：“你不是说俞重山已经革职离杭了吗？这是谁在领兵？”
　　“我、我不知道。”向导结结巴巴地答道。这时一个倭寇突然高声叫道：“首领你看！”东乡循声望去，就见右手一片高地之上，飘扬着剿倭营的中军大旗。借着蒙月光，隐约可见旗下有个青山书生坐跨骏马，居高临下地俯瞰着整个战场，他身旁紧随着两个明军高级将领，看二人对他的态度，显然这书生才是战场的总指挥。
　　东乡一把扳过向导的脑袋，指着高处的书生厉声喝道：“那人是谁？”见向导茫然摇头，东乡一怒之下，挥刀斩下了他的脑袋，跟着举刀狂呼：“跟我冲！”
　　数千名倭寇号叫着跟在东乡身后，发力向剿倭营中军大旗所在的山坡冲去。东西已发觉那里只有一个千人队，只要能夺下剿倭营中军大旗，甚至斩掉剿倭营主将，今晚这一战就还有一线胜机。倭寇虽然损失惨重，但毕竟人数众多，东乡很快就纠集了三千多精兵，向剿倭营中军大旗所在，发起了猛烈的反扑。
　　数百步距离转瞬即到，眼看剿倭营中军大旗在望，东乡挥刀发出一声狼一般的嗥叫，全速向山坡冲去。
　　山坡上果然只有一个千人骑队，见倭寇来势凶猛，立刻向后撤离。众倭寇见状军心大振，发出震耳欲聋的呐喊，疯狂向上坡上冲去。却见那千人骑队有条不紊地向后退却，将这处战场的制高点拱手相让。
　　东乡正在发足狂追，忽然发觉前方出现了一道数丈宽的壕沟。明军战马轻易一跃而过，而自己的手下却只有望沟兴叹。他心中一惊，连忙挥刀令手下停步，此时身后传来阵阵呐喊声和马蹄声，他慌忙回头望去，就见明军三个千人骑队已从后方追击而至。前有壕沟阻拦，后有剿倭营精锐骑师追杀，这处高坡竟成了一处绝地！
　　“活捉东乡”的呐喊声令东乡胆寒，见坡下三千多名骑兵围而不攻，东乡立刻就猜到了他们的意图。一旦天色大亮，自己最擅长的夜战就无从发挥，而杭州城中的守军也会赶来增援，届时要再想突围，恐怕就难如登天了。不过现在要正面突围，冲击严阵以待的三千精锐骑兵，实在是以卵击石。东乡在心中权衡再三，终于下了壮士断腕的决心！
　　“向壕沟方向突围！给我冲！”东乡挥刀高呼，三千多名倭寇立刻向壕沟扑去。壕沟有两人多深，众倭寇在翻越壕沟时，立刻成为壕沟对面剿倭营骑兵的箭靶子，一个个被射杀在沟中，但众倭寇依旧前仆后继，毫不犹豫地跳进壕沟。在牺牲了千多名手下之后，东乡终于用自己人的尸体将壕沟填平。
　　“杀！”残余的倭寇如受伤的恶狼，凶狠地扑向壕沟对面的明军。剿倭营兵将即便身经百战，也没见过如此悍不畏死的顽匪，众兵将气势稍懈，终于让东乡带着一千多残部，借着黎明前的黑暗掩护仓皇逃脱。
　　东方渐渐泛白，黎明悄悄来临，云襄纵马来到昨夜匆匆挖就的壕沟旁，巡视着填平壕沟的倭寇残尸，眼里殊无喜色。中军副将张宇然兴冲冲地纵马过来禀报：“从各营送来的战报看，这次战役歼敌、俘虏倭寇在五千人以上，东乡遭此重创，恐怕再不敢进犯我大明疆域了。”
　　云襄心事重重地摇摇头，喟然叹道：“我还是低估了倭寇的勇武和凶残，竟以自己的身体填平壕沟，助同伙突围。东乡经此一役，定会更加小心谨慎，受过伤的恶狼，会变得更加狡猾凶残。这一战咱们虽有所斩获，却也谈不上大胜。”
　　“公子过谦了。”紧随他身旁的一名千户笑道，“这次咱们剿倭营在杭州守军的配合下，以六千人的兵力击溃倭寇近万人，斩杀俘获超过五千之数，而咱们的损失却不到五百。这是一次前所未有的大胜，公子理应高兴才对。”
　　云襄心知此时不应该扫大家的兴，便勉强笑道：“这一战幸亏诸君努力、众兵将应用，方有此大胜。我要禀明俞将军，为诸位请功。”
　　那千户与张宇然皆满心欢喜，那千户连忙笑着恭维道：“若要论功，公子当居首功！你竟能说动朝廷与俞将军共同使诈，将咱们都骗了进去。若非见到俞将军的密令，咱们都还被蒙在鼓里呢！”
　　张宇然也笑道：“看到俞将军上京候审的手谕时，我可吓了一大跳，怎么也想不明白，兵部怎么会下这样糊涂的谕令。公子襄就是公子襄，竟然能说动朝廷与俞将军为你出千，将狐狸一样狡猾的东乡平野郎引入圈套，末将真是佩服得五体投地！”
　　云襄摆摆手，沉声道：“立刻令剿倭营主力尾随追击，并传令各州县守军主动出击，清剿倭寇残部，决不让东乡轻易脱身。若能活捉或斩杀东乡平野郎，就是首功！”
　　众将立刻领令而去。此时天色已大亮，朝霞为狼藉的战场又增添了几分血色。云襄纵马来到高坡，就见牛彪率一营兵勇正将俘虏集中起来，粗粗一看略有三四百人，与这场大战的规模比起来实在有些少。想必这些倭寇大多宁死不降，所以只抓到这么些受伤的俘虏。
　　云襄正在考虑如何处置这些俘虏，就见牛彪已在指挥部下挥刀斩杀，转眼间就有数十名倭寇身首异处。云襄大惊，连忙纵马上前喝道：“住手！统统给我住手！”
　　牛彪有些茫然地望着纵马而来的云襄，莫名其妙地问：“公子有何吩咐？”“你们为何杀俘？”云襄怒问。牛彪不以为然地笑道：“这些惯匪不杀干什么？留着空耗粮食。咱们俞家军一向的传统，就是对倭寇一律杀无赦。”云襄叹道：“难怪倭寇如此悍勇，明知被俘必死无疑，所以昨夜身陷重围也拒不投降，都是让你们这杀无赦给逼出来的！”
　　牛彪挠头道：“对倭寇杀无赦是俞家军一向的作风，这有什么问题？”“现在你是剿倭营将领，过去的作风得改一改！”云襄怒道，“立刻将这些俘虏暂时收押，再妄杀一人我为你是问！”
　　牛彪不满地瞪着云襄，争辩道：“俞将军……”“闭嘴！”云襄断然喝道，“现在是我在指挥战场，我的命令不想再重复第二遍！”
　　牛彪满脸涨得通红，胸膛急剧起伏。张宇然见状忙上前圆场：“公子是读书人，见不惯这等血腥的场面，牛将军暂时将俘虏收押吧。”说着像牛彪使了个眼色，然后对云襄赔笑道：“我陪公子去那边走走，这些许小事不老公子费心。”
　　云襄一眼就看穿了张宇然的鬼把戏，是要将自己支开免得碍事。他从怀中掏出俞重山留下的令箭，高高举在空中，环顾众兵将沉声道：“俞将军令箭在此，我再重申一遍，谁再妄杀一名俘虏，军法从事！”
　　牛彪等兵将只得悻悻地收起了屠刀。
　　剿倭营大获全胜的消息传出，杭州城张灯结彩，人人都在庆祝剿倭营首战告捷。第二天一早，俞重山安然赶回杭州的消息传来，更是令人喜上加喜。虽然不少人已猜到俞重山这次上京候审，是一次完美的计谋，不过朝廷为了维护律法的尊严，对外宣称：有言官弹劾俞重山，所以兵部招其上京候审，今审查发觉弹劾不实，自然官复原职。
　　剿倭营的中军大帐中，风尘仆仆赶回杭州的俞重山，在祝贺云襄首战告捷之后，接着便问道：“听说公子将俘虏尽皆收监了？”
　　云襄坦然点头：“不错。”
　　俞重山皱了皱眉头：“公子打算如何处置这些悍匪？”
　　云襄想了想，征询道：“我想将他们都放了，将军以为如何？”
　　俞重山一怔，立刻拍案而起：“不行！倭寇掳掠边海，杀害百姓，更有无数将士死于他们刀下，咱们岂能放虎归山？就算我答应，百姓也不会答应，将士们更不会答应！”
　　云襄叹道：“战后杀俘，是为不仁，乃兵家大忌。”
　　“他们不是兵，是匪！”俞重山怒道，“收起你那套书生之仁，你这一套感化不了那帮畜牲。你这边放掉他们，转眼他们又拿起刀掳掠边海，届时咱们又得花多大代价，才能再次除掉他么？”
　　“当然咱们不能就这么放了他们。”云襄耐心解释道，“我研究过倭人秉性，他们信奉武士道，悍不畏死。死亡对他们来说不是痛苦，而是一种解脱。甚至他们将死亡视为一种神圣而庄严的追求，渴望在杀人和被杀中求得精神上的满足。既然死亡对他们毫无震慑作用，咱们为何一定要用死亡作为最终的解决手段呢？”
　　俞重山渐渐冷静下来，沉声问：“不以死亡作为最终手段，那你想怎样解决他们？”云襄淡淡道：“刺字后放归。”
　　“刺字？”俞重山一愣，“连死亡都不能震慑倭寇，脸上刺几个字有什么用？”云襄解释道：“倭人最看重的是武士的尊严和荣誉，这比直接杀了他们还能打击倭寇士气。这几百个伤残的倭寇，与更多尚未落网的倭寇比起来，实在微不足道。我要利用他们打击那些还在作恶的倭寇，他们既然不怕死，我们就要另想办法，剥夺他们的尊严和荣誉，可以在精神上打垮他们，对那些尚在作恶的倭寇，更有震慑作用。”
　　俞重山眼里露出深思的神色，沉吟半晌，他微微颔首道：“剥夺他们的尊严和荣誉，确实是在精神上打垮他们的好办法。不过如何剥夺他们的尊严和荣誉，我还有更好的主意。”
　　“什么主意？”云襄忙问。只见俞重山嘴边泛起一丝冷笑，淡淡道：“阉！”云襄一怔，这确实是比在脸上刺字更有震慑作用，不过这办法也实在太过阴损，令他也有些反感。俞重山似乎看透了他的心思，笑着解释道：“比起这些倭寇犯下的罪孽来，阉掉他们已是最轻的处罚。如果只是在他们脸上刺几个字就放归，百姓肯定不会答应，将士们更不会答应。为将者，不得不考虑部属们的感受啊。”
　　云襄心知俞重山所言不虚，他沉吟半晌后，还是勉强点了点头：“好吧，就照你说的办。”
　　俞重山立刻叫来随从，让他立刻张贴布告，招民间专阉猪牛的刀儿匠前来听用。随从离去后，他得意地对云襄笑道：“我要找最好的大夫为他们疗伤，决不能让他们轻易就死。我还要将他们送归扶桑，让那些该死的倭寇看看，进犯我大明的下场！嘿嘿，就不知东乡平野郎还会不会再收留他这些部下，也不知扶桑有没有太监这个职业？”
　　与俞重山的兴奋和开心比起来，云襄显得抑郁寡欢。在他心目中，这是有违天道和仁心的残忍之举，实在不值得高兴。不过战争中总是需要使出这样或那样的手段以求得最后的胜利，这是无可奈何的选择，也是战争的无奈和悲哀。

　　三百多名被俘的手下被放归，令东乡平野郎十分意外。打量着一个个垂头丧气的部下，他立刻就发觉他们走路的姿势有些特别，似乎胯下有伤，所以总是叉着腿走路。东乡平野郎不由分说，一把扯下一个手下的裤子，立刻发现了问题的所在。他一把推开那满脸羞愧的手下，厉喝道：“你已经不是我大和的武士，为什么不选择光荣地死去？”
　　那手下泪流满面，羞愧得不敢抬头。这批被阉的倭寇中，最刚烈的一批已经在途中就选择了跳海自尽，剩下这些对生命多少还有留念，所以才硬着头皮回来。
　　东乡又扯下几个幸存者的裤子，发现他们无一幸免，他气得将牙咬得“嘎吱”作响。他在其他手下眼中，看到了比面对死亡还要强烈的恐惧，同伴的遭遇让他们有种前所未有的震撼感，他第一次在这些狼一样的大和武士眼里，看到了深深的恐惧。
　　“作为大和的武士，你们为何要带着耻辱活下去？”东乡怒视着这批被阉的手下，声嘶力竭地喝道，“你们应该以死来洗刷敌人强加给你们的耻辱，以死来挽回武士的尊严！”
　　三百多名倭寇陆续跪倒，人人泪流满面。东乡面无表情地对随从喝道：“给他们刀，让他们用行动来证明自己是大和的武士！”
　　一把把剖腹的短刀递到三百多名幸存者手中，众人痛哭流涕。在敌人面前剖腹自尽，这对他们来说是一种英勇就义的光荣和骄傲，但现在，他们只有一种被抛弃的孤独和屈辱感。
　　东乡气急败坏地叫道：“还愣着干什么，为什么还不动手？难道你们连男人的勇气也被阉掉了吗？”三百多个幸存者终于痛哭着，先后将刀刺入自己的小腹，这场面已没有任何庄严与悲壮，只有说不出的凄惨。有几个幸存者对生的留恋，超过了对死的向往，挣扎着扑到东乡面前，连连哭拜道：“首领，我不想死！我还有老婆孩子，让我走吧！我今生今世都不想再拿起战刀，就让我做个普通农民吧。”
　　“八嘎！”东乡一声怒骂，武士刀应声出鞘，闪电般一掠而过，跟着又锵然入鞘。那袅袅回响的刀声尚未消散，七八个乞命的手下已经身首异处，缓缓栽倒。东乡不再理会死于自己刀下的同伴，转身眺望大海尽头那看不见的对手，眼里闪烁着炽烈的怒火。明军这一招，比以往任何手段都要阴狠歹毒，他从部下眼中，看到了前所未有的恐惧。他不禁面对东方嘶声道：“剿倭营！我一定要除掉剿倭营！”
　　“报！”一个倭寇突然奔来，气喘吁吁地拜倒，“我们抓到了一艘靠近海岛的渔船，船上有两个汉人，说是特意来见首领！”
　　东乡点点头：“带上来！”两个汉人被几个部下推推搡搡地带了过来，二人头上都蒙有头套，这是为了防止他们知道海岛的位置。这处海岛是东乡经营多年的据点，极为隐秘，不过现在这两人既能找到这里，蒙不蒙面都已无所谓，所以东乡摆了摆手，两个随从立刻摘去了二人的头套。
　　二人乍见到阳光，都不由自主地眯起了眼。东乡冷冷审视着两人，只见左首那人年近五旬，看打扮像个穷困潦倒的秀才，额上八字眉分两边，眉下三角眼滴溜乱转，唇上两撇鼠须随风颤动，模样有说不出的猥琐；右首那人衣衫褴褛，头上乱发遮面，竟是个乞丐，看他眼缝中透出的冷光，似乎年纪不大。见东乡在打量着自己，那乞丐淡淡一笑，缓缓撩开乱发，就见乱发下的面庞虽然污秽，却十分英俊，甚至有几分儒雅。
　　东乡一眼就看出，这年轻乞丐不是寻常之辈，便目视他冷冷问：“你是如何找到这里的？”乞丐淡淡一笑，“只要有心，总能找到。”他的嗓音有些尖锐，听起来令人有些不舒服。
　　“你为何而来？”东乡又问。他手中有不少汉人线民，虽然他不得不借助这些耳目，但心里对这些出卖同胞的汉奸有种本能的蔑视。不过这乞丐脸上并没有半点巴结和讨好，反而用居高临下的目光望着东乡，坦然答道：“我是来救东乡君的性命的。”
　　“八嘎！”东乡一声怒骂，武士刀倏然停在了这乞丐的脖子上。他受不了对方这种戏谑的眼神，尤其是在刚吃过败仗之后。却见这乞丐在寒光闪闪的武士刀面前，连眼睛都不曾眨一眨，甚至咧嘴笑了起来。
　　“你笑什么？”东乡厉喝。那乞丐淡淡笑道：“我笑东乡君死到临头，却还对救命恩人这般无礼。”
　　东乡双眼直欲喷火，怒道：“我为何死到临头？”乞丐笑道：“因为你现在面对的不再是俞重山，而是公子襄。”东乡一怔，神情渐渐冷静下来，以前就有线民告诉过他，有个江湖骗子自称要以一己之力灭掉海盗，以此来骗人钱财。当时他只把它当成个笑话，听过后也就忘了。现在听这乞丐再次提到公子襄，他忍不住问：“公子襄是什么人？”
　　乞丐眼眸蓦地一寒，缓缓道：“他是一个高明的老千，也是一个可以改变战争局势的天才。这次就是他串同并不俞重山离杭，引东乡君上钩。如果东乡君连败在谁手里都不知道，恐怕迟早会死无葬身之地。”
　　东乡立刻就想起了那个将他引入绝地的青衫书生，他不由问：“你知道他？”“太了解了！”乞丐一声叹息，“因为我也曾败在他的手里，只怕没有人比我更了解他。”
　　东乡突然哈哈大笑，收刀道：“你既然是他的手下败将，有什么资格助我？”乞丐对东乡的蔑视视而不见，依旧从容道：“失败中学到的经验和教训，是用鲜血和生命所换，东乡君在哪里能买到？再说我还给你带来了一个更有用的人。”说着他指向身旁那个猥琐的穷秀才，“请容在下向东乡君介绍，这位是魔门七大长老之一的施百川施长老，他给东乡君带来了魔门门主寇焱的亲笔书信。”
　　穷秀才整整衣衫，面上猥琐之态一扫而空，转眼间就像换了个人。从怀中缓缓掏出书信，他双手捧着递到东乡面前，神态从容镇定、不亢不卑。东乡虽然聚啸海上，却也听说过寇焱大名，连忙接过书信，展信仔细一看，深锁的眉头渐渐舒展开来，最后仰天大笑：“有魔门之助，我凭空多出一大内应，还有何事不成？就算那公子襄是孙武在世、信长重生，我也要将他生擒活捉，以雪今日之恨！”说完他转向那穷秀才，“请施先生回复寇门主，就说我东乡平野郎愿与魔门结盟，共谋大事。”
　　挥手斥退剑拔弩张的手下，东乡示意二人去房中议事，途中他不住打量着那乞丐，若有所思地问：“阁下年纪虽轻，确是饱经沧桑、心智过人。若我猜得不错，搁下必非泛泛之辈。不知大名可否见告？”
　　乞丐微微一叹：“我本想永远隐名埋姓，从此在江湖中销声匿迹。不过为了表示在下的诚意，对东乡君不敢有任何隐瞒。在下复姓南宫，单名放。”

　　一辆华丽的马车缓缓行进在茫茫草原之上，车辕上坐着的巴哲一边赶着车，一边轻哼着不知名的小调。这次不仅为殿下带回了他最喜爱的妃子，还意外地带回一个未出世的小王子，他也忍不住替殿下感到高兴。
　　马车中，舒亚男频频回望，只见那座边关小镇越来越远，最后彻底消失在地平线尽头。与小镇一起消失的还有舒亚男的希望，自始至终都没有人追来，看来一切都只有靠自己了。
　　黄昏时分，马车在一处小树林中停了下来。巴哲一边生起篝火，一边张罗着晚餐。他似乎是个天生的猎狗，片刻工夫就带回了两只野兔和一只小黄羊。马车上有锅瓢碗盏等器皿，倒是个意外之喜。巴哲将野兔在溪水边洗剥干净，扔入锅中一煮，片刻后便香气四溢，令人垂涎欲滴。
　　少时兔子煮熟，巴哲先盛了一碗兔子肉递给舒亚男。舒亚男接过来后，从袖中拿出一个四四方方的大纸包，递给巴哲道：“请帮我煎一副药。”“这是什么？”巴哲疑惑地接过纸包，立刻闻到一股浓烈的草药味，正是舒亚男先前在大夫那里抓的药。却见舒亚男红着脸小声解释道：“这几天我奔波劳碌，腹中有些不适，所以先前趁你去找马车的当儿，我让大夫抓了副安神保胎的药。”
　　巴哲理解地点点头：“主母这两天确实劳顿，应该多注意身体。小人这就去给你煎药。”说完就去溪边又装了一锅水，然后将草药倒入锅中，第一次学着煎起药来。片刻后药香四溢，他小心舀了一碗，双手捧着端到舒亚男面前。
　　舒亚男接过药汤，浅浅尝了一口，立刻皱眉道：“这么苦，太难喝了！”“药总是难喝的，请主母见谅。”巴哲忙解释道。舒亚男盯着手中的药，皱着鼻子嘀咕道：“也不知那大夫医术如何，万一遇到个庸医开错了药，岂不害了我腹中的孩子？”
　　巴哲一听忙道：“那这药就别喝了，免得意外。”舒亚男摸摸自己的小腹，深情有些为难：“此时我腹中隐隐作痛，万一孩子有意外，殿下得知我有安胎的药不吃，不知会怎样想？我又该如何向他解释？”
　　“这……”巴哲也为难起来。就听舒亚男遗憾道：“当时真该将那大夫也带着上路，可以让他先为我试药，现在嘛……”说着她沉吟不语，以怪异的目光望着巴哲，看得巴哲心里发毛，忙问：“主母看着小人干什么？”舒亚男脸上泛起不怀好意的微笑：“不知巴哲勇士对朗多殿下有多忠心？”
　　巴哲忙道：“殿下是小人的再生父母，小人就算为他上刀山下火海也在所不惜。”舒亚男感动地点点头，将手中的汤药递到巴哲面前：“那你是否愿意为他的孩子尝一回药呢？”
　　巴哲吓了一跳，急忙道：“这女人的药，我一个大男人怎么能吃？”“有什么不能尝？”舒亚男嗔道，“安神保胎的药，男人吃了也不会坏肚子。”“不行不行！”巴哲连连摆手，“别的事小人都能答应，这尝药之事，恕小人实难从命！”
　　舒亚男生气地将药一泼，怒道：“这乡野大夫抓的药，若没有人尝过，我怎么敢随便喝？吃坏了我不要紧，万一伤了孩子，你让我如何向殿下交代？你既然不愿尝，我只好不喝了！”说完别过头去，不再理会巴哲。巴哲知道像殿下那样的王公贵族，和药前都要由下人尝过，以免有人下毒，所以对舒亚男的举动倒也不觉奇怪。只是这女人家的药，他无论如何是不能喝的。见舒亚男将药泼了，他也就不再相劝。
　　片刻后，舒亚男就捂着肚子弯下腰去，似在咬牙苦忍。巴哲见状忙问：“主母怎么了？”“肚子痛。”舒亚男勉强说了句话，就弯腰倒在地上。巴哲手足无措，看看左右俱无人家，不由束手无策。就听舒亚男勉强说道：“巴哲勇士放心，万一孩子没了，殿下若是问起，我不会向殿下透露你不愿为孩子尝药之事。”巴哲愣了半晌，终于一咬牙：“我尝！”
　　锅里还有小半锅药汤，巴哲满满盛了一碗，毫不犹豫一口而干。然后又舀了一碗，递给舒亚男道：“药我已尝过，请主母快用！”“不成，我得等等，看看你是否有什么不适。”舒亚男挣扎着坐起，紧张地盯着巴哲。巴哲想想也对，便盘膝坐了下来，回味道：“除了很苦，好像没什么不适。”“这么快哪能看出来？”舒亚男盯着巴哲道，“你再等等，若感觉有什么异常，万不可运功排药，不然就看不出效果了。”
　　巴哲点点头：“主母放心，我不运功抗药。嗯，好像头目有点晕眩，手脚有些发软。”“这就对了！”舒亚男高兴地拍手道，“那大夫告诉过我，这药有安神的功效，吃了就想睡觉，你现在是不是开始有这种感觉了？”
　　巴哲点头道：“好象是的，这么说来这药没什么问题，主母快吃吧。”
　　舒亚男笑眯眯地摇摇头：“我现在肚子好像不那么痛了，不用再吃。”
　　“那就好。”巴哲说着想站起身来，却感觉天旋地转，手脚像灌了铅一般沉重，人也不由自主摔倒在地，他睁着眼茫然问，“这药性有些过了，是不是剂量太大的缘故？”舒亚男俯身望着他，笑眯眯地说道：“这剂量确实不小，足够放到二十个人。那小医馆连江湖中常用的蒙汗药都没有，大夫只好用草药现配了一副给我，没想到还这么管用。”说着她拔出了巴哲靴筒中的匕首。
　　巴哲浑身僵直，口不能言，只能用哀求的目光望着舒亚男。匕首在巴哲的咽喉比划了半晌，舒亚男最终还是下不了手。自从知道有了孩子后，她的心比以前软了很多。想想腹中的孩子，再想想巴哲先前的小心伺候，她终于收起匕首，装出恶狠狠的模样对巴哲道：“别再跟着我了，不然我真的会杀了你！”
　　说完她割下巴哲的衣袍，剖成一条条羊皮长绳，然后将巴哲捆了个结实，又割下巴哲的靴子，用匕首剁成碎片。没有靴子，要想赤足在草原上长途跋涉，无疑是不可想象之事。做完这一切，她带上巴哲的刀和匕首，解下拉车的健马，然后翻身上马，纵马向东南方疾驰而去……




    九、 斩首
    
    
    阴暗、潮湿、简陋得木屋中，灯光摇曳昏黄，使屋中人的面目看起来有些蒙迷糊。东乡平野郎将南宫放和魔门长老施百川让入座后，立刻高叫手下设宴。
    不一会儿，几个身着和服的倭女陆续送上酒菜，并在席前表演扶桑歌舞助兴。东乡平野郎举杯对施百川道：“在下足迹虽然一向止于沿海，但对贵教和寇门主的大名可是久仰得很。如今能得贵教之助，在下无疑多了无数耳目和内应，实乃天助也！”说完他又转向南宫放，“南宫世家三公子，一向以精明强干、智计过人闻名江湖，且对江浙两省地理民情了如指掌。东乡能得南宫公子出谋划策，犹如贵国洪武皇帝得刘伯温之助，何惧那小小公子襄也？”
    “不然！”南宫放眼里闪过一丝既仇恨又钦佩的微光，“公子襄诡计多端，心思慎密，更兼勤学好问，知人善用。无论兵法谋略，还是领兵之道，皆是一学就会，一会就精，实乃千门不世出的绝顶高手。你越是了解他，就越能感觉他的可怕。”见东乡脸上微微变色，南宫放淡定一笑，“不过幸好他也有弱点，最大的弱点。”
    东乡忙问：“什么弱点？”南宫放悠然笑道：“心软！这是千门中人大忌，但他却偏偏克服不了。也唯其如此，他才永远达不到一代千雄的境界。”
    东乡勃然大怒道：“他阉了我三百多名被俘的手下，还叫心软？”南宫放摇头道：“在公子襄的心目中，阉了俘虏总比直接杀了他们仁慈，再说这一招，也未必是出自他的本意。贵国武士与我国文人对仁慈与残酷的理解，是完全不同的。”
    “南宫公子所言不假！”施百川也插话道，“咱们少主与项长老在河南开封，曾被公子襄领兵围困，他却在最后关头放了咱们少主和项长老一马。据咱们后来分析，他是怕强行用武会误伤很多百姓，所以才在稳操胜券的情况下，放了少主和项长老。公子襄行事，实不能以我辈心思测度。”东乡见施百川也这么说，不由沉吟道：“那咱们该如何利用他这个弱点？”
    南宫放反问道：“就不知东乡君是将复仇放在第一呢？还是将女人和财富放在第一？”“此话怎讲？”东乡沉声问。就见南宫放悠然笑道：“如果东乡君是将女人和财富放在第一位，那就最好忘了与剿倭营和公子襄的仇恨。大明数千里海防线，剿倭营寥寥数千人，再怎么精悍勇猛也是守不过来的。只要你安心避开，公子襄想抓到你，千难万难。”
    东乡拍案怒道：“杭州城外那一战，公子襄不仅杀了我五千多出生入死的兄弟，还阉了我三百多名手下，这简直是对我大和武士前所未有的侮辱！我不报此仇，何以面对死去的兄弟？如今所有在海上漂泊的大和武士，都在看着我东乡平野郎，如果我不能报此大仇，谁还会将我东乡平野郎放在眼里？”南宫放理解地点点头：“要报仇不难，就不知东乡君舍不舍得下血本？”
    东乡眉梢一挑：“什么血本？请公子明言！”南宫放淡淡笑道：“我知道东乡君在海上纵横多年，必积下了一笔财富，并从沿海掳掠了不少女人。相信有不少财富和众多女人，还藏在海上某处经营多年的荒岛上。要想钓到公子襄这条大鱼，东乡君要舍得拿这些女人和财富做饵。”
    东乡疑惑地问：“怎么做？”南宫放嘴角泛起一丝阴笑：“相信东乡君抢去的那些女人，总有些不甘心跟着你和你的手下，总有人想要逃走。你若不小心让她们逃走一两个，她们肯定会找剿倭营解救她们的姐妹。以公子襄的为人，必定立刻发兵远征。剿倭营就算倾巢而出，也不过区区六千人。东乡君目前不对虽然已不足六千，不过凭你在族人中的威望，再召集五六千人应该不成问题。届时你略做抵抗，让剿倭营攻上你苦心经营的温柔乡，面对众多财富和女人，剿倭营必定军纪废弛、将令难行.到那时东乡君再埋伏在海上的主力全力出击，剿倭营孤军身陷绝地，内无粮草外无援军，公子襄还不束手就擒？”
    东乡端着酒杯沉吟良久，迟疑道：“若是俞家军发兵相助，咱们又如何应付？”“东乡多虑了！”施百川笑道，“大明军制，不对若要远离驻地行动，必经兵部首肯。俞重山若要将部队调离江浙两省，必须先向兵部呈报，就算八百里加急，这一来一回最快也得半个月，到那时剿倭营恐怕早已全军覆没。再说魔门会替东乡君监视包括俞家军在内的所有沿海驻军的调动，必要时会让兵部的谕令永远到不了俞重山手中！”
    东乡在沿海掳掠多年，对大明军制也是了如指掌。知道大明朝廷为了防止武将擅自用兵，威胁地方和朝廷安危，甚至发生兵变，所以对各地驻军的行动限制十分严格，本省驻军若要出省行动，必须要有兵部的手谕。这也是大明沿海虽屯兵百万，自己依旧能来去自如的原因。大明所有沿海驻军中，只有新组建的剿倭营可以不经兵部自由调动，不受地域统属限制，所以成为所有海盗的眼中钉。
    东乡沉吟良久，终于缓缓点头道：“只要施长老能保证俞家军无法出海支援剿倭营，我东乡手中的财富和女人，以及那小岛算得了什么？如今剿倭营已是我大和武士的公敌，只要公子襄敢率军出海远征，我可以召集一万余人在海岛四周埋伏，将剿倭营和公子襄困死孤岛！”
    南宫放拍案而起，欣然道：“东乡君既然有此决心，舍得下这血本，何愁剿倭营不灭、公子襄不死？这次行动，我看可以称为‘斩首’！”
    “不错不错！”施百川也举杯而起，“剿倭营是沿海驻军之首，而公子襄又是剿倭营之首，除掉剿倭营和公子襄，就是斩掉整个大明海防的首级，从此大明海防，对东乡君来说犹如虚设。南宫公子这一计，果然堪称‘斩首行动’！”东乡哈哈大笑，举杯站起身来，昂然点头道：“斩首行动！好！就让咱们为顺利斩掉剿倭营的首级，报我受辱之仇，干杯！”
    三人举杯相碰，泛起了会心的微笑。
    
    
    杭州城受到倭寇骚扰之后，反而更加繁华喧嚣。在人们心目中，有俞家军和剿倭营这两支虎军守护，杭州安如磬石，所以南来北往的商贾，都喜欢将杭州作为自己的落脚之地，这也使得杭州城比以往任何时候都要繁华热闹。
    在繁华喧嚣、人流如织的长街上，明眸皓齿、天真烂漫的明珠在前方蹦蹦跳跳地东看看、西瞧瞧，显得十分兴奋，不时回头催促跟在她身后的云襄走快些。难得剿倭营大胜之后受到朝廷通令嘉奖，全营放假三天，她总算说动云襄来陪她逛街，这自然令她十分开心。
    “哇！这镯子好漂亮！”明珠在一个地摊前停下来，拿起个玉镯看了又看，一副爱不释手的模样。其实以她的出身，什么镯子没见过，哪看得起这种地摊货？故意装出乡下女人的样子，其实是出于小女孩那点不可告人的心思。
    云襄凑过来看了看，点点头：“是不错，喜欢就买下来吧。”“好啊！”明珠高兴地将镯子戴在腕上，边左瞧右看，边等着云襄付钱，谁知他却背着手走了开去。明珠只得红着脸喊道，“喂！快付钱啊！”
    云襄有些诧异地回过头：“你买东西，干吗要我付钱？”
    明珠被呛得两眼翻白，气冲冲地摘下镯子还给小贩，撅着嘴就往前走去，懒得再理会那书呆子。云襄却还傻呵呵地追上来问：“为啥不买了？是不是价钱不合适？”
    “是啊！太贵了，我买不起！”明珠头也不回地说道。却听云襄在身后悠然道：“我这里倒是有个不太贵的镯子，就不知你会不会喜欢？”
    明珠忍不住回过头，就见云襄变戏法似的从怀中掏出个锦盒，缓缓打开来，盒中却是一只晶莹剔透的玉镯，虽然算不得稀世珍宝，却也比那地摊货好了不知多少倍。明珠转怒为喜，正待伸手去接，突然看到云襄严重那种似笑非笑、洞悉天机的眼神，她脸上一红，故作矜持地看看那镯子，不屑地撇撇嘴道：“色泽不够纯，也不够通透，实在一般得很。”
    “不喜欢？”云襄说着收起镯子，“那我拿去退了，好几百两银子呢，我还真有些舍不得送人。”“你敢！”明珠不由分说抢过镯子，仔细戴在腕上，碧绿的镯子戴在纤秀的皓腕上，显得白的更白，绿的更绿。她左看右看，又喜又爱，正待向云襄致谢，突见对方正似笑非笑地望着自己，眼里满是怜爱。明珠脸上一红，扬起小手就给了云襄一拳：“小气鬼！几百两银子都舍不得，难怪我姐姐不要你了。”
    话一出口明珠就后悔不迭，她偷眼打量着云襄，只见他的笑容僵在脸上，眼里有种令人心悸的痛楚。明珠想要道歉，张张嘴却又不知说什么好。二人默然片刻，云襄终于勉强一笑：“是啊！亚男仰慕的是顶天立地的英雄，怎会看上我这个只会坑蒙拐骗的穷书生？”
    “不是这样的！我姐姐不是这样的人！”明珠急得满脸通红，却又不知如何解释，只得道：“不管别人怎么看你，你在明珠心中，就是顶天立地的大英雄！”
    云襄感动地拍拍明珠的手：“快别说了，让人听见了笑话。听说东街今日有集市，去晚了你要的胭脂水粉可就卖完了。”
    明珠不好意思地看看左右，才发觉街上行人都在看着自己和云襄。还好行人们并不认识云襄，更不知道面前这面目儒雅的布衣书生，就是率领剿倭营大胜倭寇的千门公子襄。
    前方一阵锣鼓声响，将人们吸引了过去。明珠小孩心性，自然不会错过这眼前的热闹，拉起云襄的手就挤了过去。就见场中原来是两个卖艺的汉子，一个正当壮年，龙精虎猛；另一个头发虽已花白，看模样已是年近花甲，却依旧威猛如狮。那中年汉子敲了一阵铜锣，将人们都吸引过来后，这才团团抱拳道：“在下师徒二人，家里遭了大难，无奈北上投亲，谁知途径贵地，盘缠用尽，所以只好沿街卖艺，筹借一点盘缠。听说杭州富庶江南，百姓乐善好施，还望诸位父老乡亲施以援手，助咱们师徒二人度过难关。”
    众人轰然道：“既是卖艺，就先耍上几套把式，只要耍得好，咱们自然有赏钱。”那汉子似乎并不是专门跑江湖卖艺的角色，手上除了一个铜锣，并无任何跑江湖卖艺常用的道具。在众人的起哄声中，他也不多话，搁下铜锣团团一拜：“在下就先给大家耍一套拳法，大家看得高兴就鼓个掌，随便打赏俩小钱，在下先行谢过。”
    说完那汉子就来开架式，呼呼生风地打起拳来。众人皆是门外汉，看不出这拳法有什么精彩，尽皆索然无味，明珠也满是不屑地对云襄道：“这卖把式的也太不敬业，连头顶开砖、胸口碎大石都不会，实在没什么看头，咱们走吧。”云襄点点头，正待与明珠离开。那汉子见众人要散，不由急道：“大家别走啊，待会儿我师父还要为大家献上绝活呢！”
    “什么绝活？”众人纷纷问。那汉子满脸虔诚地说道：“神鞭绝技。”
    众人不屑一顾，纷纷散去，只有实在无聊的寥寥几人勉强留了下来。云襄见他们确实不像卖艺人，定是遇到意外才沦落至此，便掏出几块碎银递给那汉子，笑道：“我看你的拳法就不错，神鞭绝技就不用再看了。”那汉子连忙道谢。云襄将银子塞入他手中，与明珠正待要走，却见那老者大步过来，夺过那汉子手中的银子，一把扔回云襄脚边，抬手便给了那汉子一巴掌，骂道：“没出息的东西，咱们是卖艺，不是乞讨！”
    明珠见那老者面额颇为不善，竟把银子砸到了云襄脚边，不由高声斥道：“喂！咱们好意给你银子，你不要也就是了，为何还扔回来，砸到了我家公子定要你们好看！”
    那老者冷笑道：“老夫虽然年迈，手上准头却还有。那几粒碎银离这位公子的贵足还有好几寸，离砸到他还差得远呢！”
    云襄见着老者虽然落拓，但神态依旧倨傲，更兼眼神犀利，对信手扔回的银子，落点看得十分的准确，显然不是寻常跑江湖卖艺的千门同道。他连忙拱手道：“先生师徒沿街卖艺，在下依言打赏，不知有哪里得罪，竟惹先生如此不快？”老者冷哼道：“咱们是卖艺不是乞讨，劣徒那点玩意儿，当不起公子的赏银。”
    云襄笑道：“在下赏银出售，自然不会再收回。先生若是觉得令高足的拳法值不了在下的赏银，不如露上一手让在下开开眼界。”
    老者缓缓点点头，傲然道：“那公子请睁眼看好！”话音刚落，就见他一扬手，空中传来“啪”的一声轻响，他的手中已多了根丈余长的细鞭，黑黢黢只有指头粗细，垂在地上蠢蠢欲动，犹如长蛇一般。
    明珠见状鼓掌笑道：“原来你是耍鞭的好手，快露一手给咱们瞧瞧啊！”老者一声冷哼：“老夫已经露了一手，你们没看到那是自己眼拙。想老夫这条鞭子，若非沦落江湖，寻常哪里能看到？”说着一抖手，场边犹如灵蛇入洞，倏然窜回袖中，片刻间他又恢复了两手空空的模样。
    明珠正在奇怪，却见云襄满面惊讶地盯着地上。明珠循着他的目光望去，就见地上不知何时多了一只裂成两段的马蜂。马蜂尤在微微挣扎，尚未死透。明珠正待询问究竟，陡然意识到地上这只裂成两段的马蜂，正是方才在自己头顶盘旋飞舞的那只！
    云襄见老者转身要走，忙拱手问道：“先生出鞭如神，堪称在下平生仅见，不知大名可否见告？”老者略一迟疑，沉声道：“老夫风凌云。”
    “原来是风老先生！”云襄追上两步，恳声道，“小生云襄，不知可否请老先生喝上一杯？”老者本已转身准备离去，闻言转回头，惊讶地打量着云襄，诧然问道：“云襄？可是率剿倭营大败倭寇的公子襄？”
    云襄尚未回答，明珠已故作神秘地小声道：“公子襄就是公子，千万别告诉别人！”老者疑惑地将云襄上下一打量，拱手道：“既然是公子襄相邀，在下敢不从命！”
    四人来到路旁一家僻静的酒馆雅厅，云襄将老者让道上座，拱手道：“我见风老先生容貌峥嵘、气宇轩昂，必非泛泛之辈，何以沦落到街头卖艺的境地？”
    “咳！别提了！”风凌云一声长叹，严重隐有泪花闪烁，“老夫祖籍福建台州，少年时得高人传授，练得一手好鞭法，江湖上送了个大号叫‘神鞭’。后来老夫年纪渐长，便退隐江湖会台州渔村隐居，收了个憨厚愚鲁的弟子张宝，平日里钓钓鱼喝喝酒，逗弄一下孙儿孙女，日子过得倒也逍遥快活。追至前日倭寇血洗台州，老夫隐居的小渔村也未能幸免。老夫虽率乡民拼死抵抗，奈何寡不敌众，一家老小及众多村民皆死于倭寇之手。老夫发誓报此大仇，只是个人毕竟势单力薄，听说公子襄率剿倭营在杭州大败倭寇，所以老夫便带弟子来投，谁知剿倭营嫌老夫年迈，拒不收留，老夫一怒之下只好愤然离去。正好盘缠用尽，只好与劣徒在街头学人卖艺求生，却不想与公子巧遇。”
    云襄闻言大喜过望，忙道：“剿倭营正需要风老先生和令徒这样的武林高手，能得二位鼎力相助，是云襄之幸，也是沿海百姓之福！请容在下为剿倭营先前的有眼无珠，向二位陪个不是！”说完一拜。
    风凌云连忙将允许扶起，执着他的手喟然道：“先前这位姑娘说你就是公子襄，老夫还不怎么相信，现在却完全信了。也只是公子襄这等人物，才有信陵君礼贤下士的胸襟。老夫前来相投，看来是没有找错人。”
    二人再次见礼后重新入座，此时掌柜已将酒菜送上，二人便在席间举杯畅饮，共议抵抗倭寇的心得和体会。说道倭寇犯下的劣迹，二人都是满腔愤恨，恨不能立即平患，为百姓赢得一个太平世界。
    酒未过三巡，就见长街上一马飞驰而来，马上骑手老远便看到临窗而坐的云襄，立刻在酒店外翻身下马，风一般冲进雅厅，对云襄拜道：“公子！俞将军请你即刻回剿倭营！”
    “是不是有敌情？”云襄忙问。传令兵目视一旁的风凌云，欲言又止。云襄见状沉声道，“这里没有外人，你但讲无妨。”
    传令兵忙道：“金华知府方才送来了几个女人，她们自称是被东乡平野郎抢去海岛、如今侥幸逃回的渔家民女。”
    云襄闻言一惊，立刻长身而起：“快走！我要亲自见见这几个女人！”
    
    
    剿倭营的中军大帐中，俞重山正焦急地来回踱步，见到云襄进来，他连忙上前，匆匆道：“我方才已盘问过那三个逃回来的女人，确实是被东乡平野郎掳掠去的渔家女子。我现在已让大夫为她们疗伤，并派人去她们的家乡查对她们的底细，明早就有消息送回。你有什么看法？”
    云襄沉吟道：“我要亲自问问她们，如果她们确实是从东乡平野郎的巢穴逃回，一定能给我们带回一些有用的情报。”
    “我这就令人将她们传来！”俞重山说着正要下令，云襄忙道：“还是我过去看望她们吧，她们已经倍受磨难，疗伤要紧。”
    随着传令兵来到后营医官的营帐，云襄终于在帐中见到了三名精疲力竭、伤痕累累的渔家少女。三人见兵将们对云襄的态度，便猜到了他是军中管事的人，皆翻身跪倒，哽咽道：“公子，快去救救咱们的姐妹吧！”
    云襄示意大夫将三人扶上床躺好，才问道：“怎么回事？慢慢说。”
    从三人断断续续的讲述中，云襄这才知道，原来她们是同村的渔家女子，后被倭寇掳掠到远离大陆的海岛上，受尽了摧残和折磨。那岛上像她们这样的女子还有上千人，那海岛显然是倭寇一处重要的巢穴，而倭寇的首领正是东乡平野郎。
    原来她们同村的几名渔女，在岛上囚禁日久，趁着看守疏忽的时候，偷偷盗了一艘小船逃离荒岛，却被倭寇的战船追击，小船在海上被倭寇的火炮击沉，除了她们三人侥幸未死，其余几名逃跑的姐妹都已葬身大海。三人在海上漂了一天一夜后，才被渔民救起，送到了最近的州府，立刻又被地方官送到剿倭营。
    最后一名渔女哭拜道：“公子快发兵救救岛上那些姐妹吧，咱们还记得那海岛的位置，愿意为大军做向导！”
    云襄点点头，又仔细问了海岛的方位、地形和倭寇的人数，最后道：“你们尽可能详细地画出海盗的地形，我一定会想法救回咱们的姐妹。”
    匆匆回到中军帐，云襄立刻对俞重山道：“请将军立刻招回剿倭营将士，咱们要尽快发兵出海。”
    俞重山捋须沉吟道：“剿倭营只有六千人，抛弃擅长马战劳师远征孤岛，一下子放弃天时、地利、人和，是不是太冒险了？我已派八百里加急快报向兵部请示，让俞家军与剿倭营一起远征。兵部的回复很快就能送到，再等等吧。”“来不及了！”云襄叹道，“兵部令谕送到，最快也得半个月以后。半个月足够东乡平野郎将所有女人和财宝，全部转移到他处，届时要想在茫茫大海再找到他的巢穴，可就千难万难了。”
    俞重山沉吟良久，还是连连摇头：“就剿倭营六千将士出海远征，太冒险了，虽然东乡手下仅剩下五千余人，但剿倭营是以海攻陆，既不熟悉地形又是无援军之助，万一东乡再纠集另外几股倭寇在海上埋伏，剿倭营要吃大亏！”
    云襄面色凝重地对俞重山拱手道：“将军是否对云襄没有信心？”
    俞重山见云襄说得慎重，忙摆手道：“公子虽然不是军旅出身，但自从领兵以来，即表现出过人的天赋我韬略，堪称武侯再世。不过这次远征关系到剿倭营六千将士的性命，本将军不得不慎重再慎重。”
    云襄直视着俞重山的眼眸，从容道：“俞将军的顾虑我已有所考虑，如果将军对我还有信心，请即刻招回剿倭营将士，做好三天内出海远征的准备。”云襄的从容镇定给了俞重山无穷信心，他终于呵呵一笑，“好！本将军就再信你一次，不过这次远征，我要亲自领兵。”
    “不可！”云襄忙道，“这次远征我虽有安排，但依旧不敢说有必胜的把握。我与东乡平野郎实在做孤注一掷的豪赌，将军关系到江浙两省的安危，实在不该冒此凶险。将军若对我有信心，虽不敢说十足把握，但对这一仗，我有九成的胜算。可以一搏！”
    俞重山仔沉吟良久，喟然叹道：“我虽对你有十分的信任，但这一战在我看来，实在胜算不大。我想跟你在海图上做战术推演，我来扮东乡，你率军来攻我。如果纸上谈兵你都不能将我说服，我不敢将整个剿倭营的命运叫道你手上。”云襄理解地点点头：“如果我不能令将军折服，也不敢拿剿倭营六千将士的性命去冒险。”
    “请！”俞重山连忙将云襄让进中军大帐后方的小帐。那里有沙盘和海图，可以在其上做战术推演，以测度胜算和各种意外意外情况。几个剿倭营千户焦急地登载外面，等待着俞将军与公子襄最后的他推演结果。这一推演足足持续了大半天，黄昏时分二人才从帐中出来。俞重山一扫先前的怀疑和犹豫，高声对副将张宇然吩咐：“速速招回剿倭营兵将，做好三天后出海远征的准备。”
    张宇然连忙答应退下，云襄也拱手道：“这里的一切就拜托将军了，云襄暂且告退，三天后再率军远征。”
    
    
    江南在望，舒亚男心情越发忐忑不安，她不知道自己突然出现在云襄面前，会是怎样一个情形，又会给明珠造成怎样的伤害。她心中只有一个信念，就是要为腹中的孩子，找到他的父亲，他不能一生下来就没有父亲！
    她知道那个像狼一样的家伙还在身后紧追不舍，虽然这一路上她想尽了一切办法，却都未能甩掉他的追踪，现在，在即将见到云襄之前，她必须尽快处理掉这个讨厌的尾巴。
    无奈之下她想起了曾经见过的那个标志，那个火焰与骷髅的标志。她知道魔门眼线无处不在，她希望这标志能为自己挡住巴哲的追踪。所以三天前她就在沿途留下了火焰骷髅图案，她相信这些图案，总有一个会被魔门眼线发现。
    就在她快要绝望的时候，终于看到了那个白衣飘飘、风神俊秀的年轻人。看起来只有二十出头，眼中却有一种洞悉一切的冷定和从容，当时他正在街边的酒肆中慢条斯理地吃着馒头，那白皙如玉的手指小心撕下馒头，缓缓送入唇红齿白的口中，动作有说不出的优雅，舒亚男还是第一次见到，有人吃馒头也能吃得这般好看。
    “这位姑娘一路风尘，何不下马歇息片刻？”就在舒亚男犹豫着是否在此打尖休息时，那年轻人突然冲她微微一笑，神情就像看到老朋友一般的自然。舒亚男立刻翻身下马，对迎上来的小二吩咐：“一斤牛肉，十个馒头，要快！”她已经看到了对方衣襟内绣着的火焰图案，那是他故意露出来的。
    年轻人整整衣衫，将绣着的图案重新隐回衣襟，然后盯着舒亚男淡淡问：“你是哪位长老门下？遇到什么紧急之事，要暴露自己的行踪？”
    舒亚男坦然迎上他的目光，反问道：“你又是谁？”年轻人淡淡一笑，轻轻吐出两个字：“明月。”似乎这两个字，足以说明一切。
    听名字好像是明珠的哥哥，舒亚男暗自好笑，脸上却不动声色，匆匆道：“有个瓦拉人追杀我！因为怕我泄漏了他杀害寇门主信使的秘密。”明月眉头紧皱：“怎么回事？什么信使？”
    舒亚男匆匆道：“寇门主向瓦剌派出信使，欲与瓦剌结盟，谁知瓦剌内部意见有分歧，有人便派人杀了寇门主信使，以绝结盟之念。这事正好被我撞见，有人便我杀我灭口，所以我只有一路东逃，谁知杀手一直穷追不舍，我逃到这里也没能摆脱他的追踪。”
    舒亚男这话半假半真，令对方不辨真伪。明月正待细问，舒亚男已惊慌地道：“这里就你一个人吗？快多叫些人手帮忙，那家伙凶得很！”
    明月哑然失笑：“有我一人足够了，你大可不必担心。”话音未落他就看到了那个蹑手蹑脚走来的异族男子，眼里闪烁着狼一样的凶光。
    “是你杀了咱们魔门信使？”明月将舒亚男挡住身后，淡然问。巴哲一愣，瞠目道：“不错！那由怎样？”
    “那你就死定了！”明月说着起身向他走去，步伐虽缓，但身形极快，转眼便来到巴哲面前，探手就抓向巴哲衣襟。其身形之飘忽、出手之迅捷，完全出乎巴哲意料，他一声轻喝，弯刀怒挥而出，不顾袭向自己的手掌，挥刀便斩向对方颈项。他要以两败俱伤之法，求得主动。
    巴哲的悍勇似乎出乎明月的预料，他身形一晃轻盈飘开，跟着又从一侧逼近巴哲，他的身形因速度太快，成了一道虚实莫辨的白影。
    巴哲发出狼嗥一般的怒吼，刀光如电闪雷鸣，神情如恶狼咆哮，却偏偏连明月的衣角也碰不到。只见明月的身影蒙蒙，在闪烁不定的刀光中自由来去，轻盈飘忽宛若蝶舞仙飞，令人目醉神迷。
    舒亚男在二人动手之时，便准备悄然远逃，谁知却被明月的身后吸引，她行走江湖多年，见过各种各样的武功，却从来没见过如此好看的武功，但见明月虚虚幻幻的身影，没有半点魔门中人的邪恶，只有仙家弟子的飘逸出尘。
    见巴哲刀光凛冽，寒意刺得人浑身发冷，令舒亚男也不禁为明月有些担忧起来，不知是因为他的名字，还是因为他的风度，舒亚男心中对他已有几分好感，不希望他成为巴哲的刀下的冤魂。不过看得片刻，就见巴哲刀光虽烈，却连明月的衣角都碰不到，舒亚男这才放下心来。眼看明月隐占上风，她不再停留，戴上馒头牛肉，翻身上马，继续向东疾驰。
    两个颤抖在一起的人影终于分开，就见明月依旧从容负手，面带微笑。巴哲惊疑地打量着对方，沉声问：“你这身手，在中原必定不是泛泛之辈，请留下姓名！”明月浅浅一笑：“末学后进，不敢言名。倒是阁下这凶悍的刀法，让我想起了瓦剌传说中的一个凶人。”
    巴哲心知凭武功胜不了对方，而对方要杀自己也不容易，就不知道他是否还有同伙。想到这他恨恨地盯了对方一眼，立刻悄然后退。他就像狼一样，一旦发觉对手太强，便会毫不犹豫地撤离战场。
    明月目送和巴哲的身影消失在路旁的密林后，这才转望舒亚男离去的方向，他那超然脱俗的眼眸中，隐约闪烁着一丝异样的光芒。
    
    
    三天之后，剿倭营所有的战船，趁着夜色悄然离港出发，驶向那茫茫不知深处的大海。在战船驶离海港不久，一只信鸽从海边一个密切监视着港口动静的黑衣人手中飞起，抢在剿倭营战船前头，飞向那座孤悬海外的无名荒岛。
    朝阳渐渐从海平面上升起，将大海染成一片血红，为天地平添了一股肃杀之气。云襄负手傲立船头，回首眺望，只见杭州湾早已不见了踪影，而前方海天相接处，一轮巨大的红日正从海上冉冉升起。
    云襄身旁除了筱伯，还多了一个威猛如狮的白发老者――“神鞭”风凌云。自杭州街头邂逅云襄后，他已为云襄的风采折服，甘愿追随云襄左右，为报毁家灭村之仇，向倭寇讨回血债。三个渔家少女也被云襄请到了船头，她们凭着记忆为战船指明方向。三名少女从小就在海上漂泊，对常人来说茫茫无边的大海，在她们眼里却有着指引方向的路标。在她们的指点下，船队向着预定的目标前进。
    七天之后，一个隐隐约约的海岛出现在地平线尽头。三个渔家少女兴奋地指向海岛方向高叫：“那里！就是那里！那个就是倭寇的巢穴！”
    云襄登上战船最高的甲板，俯瞰下方跃跃欲试的众将道：“倭寇的巢穴就在前方，我再最后一次重申军纪：不得妄取岛上一钱一物，不得侵犯岛上任何一个女人，违令者斩！”见众将轰然应诺，他挥手向前一指，“战船分成左右两队，从两侧迂回包抄海岛，务必不让倭寇一人一船逃脱！”旗兵立刻将云襄的命令传达到所有战船，在令旗的指挥下，数十艘战船分成左右两队，乘风破浪，向海上怪兽般的无名荒岛挺进。
    两个时辰之后，所有战船皆抵达了预定地点，将海岛团团包围。只见湾中除了零星的小船，并没有见到倭寇的大批船队。众将虽然有些奇怪，此时剿倭营已是箭在弦上，不得不发。只听云襄一声令下，数十艘战船立向岛上开炮，只见岛上倭寇构建的简陋工事，很快就在炮火中灰飞烟灭。看倭寇的抵抗并不强烈，云襄立刻下了登陆的命令。
    “牛彪率一营率先登陆，并向岛屿中央挺进！七营正紧随其后！”副将桅杆上t望战局，并不断将战场情况向云襄及时汇报。只听他语音中透出的兴奋和喜悦，便知战局进展得比预计中顺利。“一营占领了岛上的最点，正向咱们发回信号。一切顺利，中军可以登录。”
    牛彪的一营和张文虎的七营，当初是俞家军精锐，俞重山奉令组建剿倭营时，特意将这两个精锐营划了过来。剿倭营对东乡平野郎的大战，一营和七营都立下了赫赫战功，果然没有辜负俞重山的厚望。见牛彪的一营先占领了海岛制高点，云襄也十分欣慰，立刻下令：“中军登录，对全岛进行彻底搜查，决不漏掉一个倭寇。水军将战船驶入海湾，原地待命。”
    战船缓缓靠岸，云襄在中军护卫下登上了倭寇盘踞的这座无名海岛。负责指挥攻打海岛的剿倭营千户孟长远匆匆过来禀报：“云公子，咱们已占领全岛，没有遇到倭寇多大的抵抗。似乎倭寇都已出海，岛上只有两三老弱病残者守卫，已被咱们尽数歼灭。”
    空岛！众将脸上都十分惊讶，心中隐隐有些不安。云襄面色也有些重，缓缓点头道：“我知道了。中军立刻封存岛上所有财物，并将女人集中安全地带看管，其余各营立刻伐木造寨，在水源充足的高地和险要处构建防御营寨，务必在日落之前筑成最坚固的营寨！”众将脸上都有些疑惑，孟长远忙问：“咱们还要在这岛上呆多久？为啥要在这荒岛上安营扎寨？将士们方经大战，是不是先修整一日再干？”
    云襄不满地瞪着孟长远，沉声道：“我是说立刻！日落之前筑不好营寨，你提头来见！”
    孟长远一怔，不敢再问，立刻拱手告退，赶紧去指挥兵卒伐木筑寨。云襄顺着岛上的小路缓缓行来，就见那些进楼的土木建筑已大半被毁，不时能听到女人隐隐约约的惊叫哭号。正行间，突听一间木屋中传来女人的惊叫哭骂，云襄立刻示意中军千户李光寒过去看看。
    李光寒立刻带了两个兵勇踢门而入，片刻后便将一个半裸的将领带了出来。只见那将领满面虬髯，浑身肌肉如牛牯一般健硕，见到云襄讪讪一笑，躬身拜道：“末将见过公子。”
    云襄网屋里一瞧，就见一个女人正缩在被子中小声哭泣，他顿时气得满脸通红，猛然一声高喝：“来人，将牛彪拿下！”
    牛彪从未见过云襄如此暴怒，吓了一大跳，连忙结结巴巴地解释道：“公子，你、你误会了。我牛彪再胡闹，也还不敢上海咱们同胞姐妹。那是一个倭女，公子不必大惊小怪。”
    一个兵卒将那女人拎了出来，果然是个和服半解的倭女。众将松了口气，纷纷对牛彪斥骂道：“这是不懂事的家伙，现在是什么时候？还有心思与倭女作战。还不快向云公子道个歉，穿好衣服滚蛋！”
    牛彪悻悻地冲云襄拱拱手，正要转身离去，却见云襄冲中军千户李寒光一声大吼：“李千户！还不将牛彪拿下，莫非你要抗命？”
    李寒光见云襄双眼圆瞪，直欲杀人，只得挥手令兵卒将牛彪拿下。牛彪不满地对云襄吼道：“云公子，我老牛一向敬重你，将你视同俞将军一般，可今天这事你实在有些小题大做。想倭寇奸淫掳掠了咱们多少姐妹，我老牛搞个倭女算多大个事？就算俞将军在这里，也只会睁一只眼，闭一只眼，用得着你大惊小怪吗？”
    云襄望着牛彪突然垂下泪来，痛心疾首地叹道：“牛彪啊牛彪！登录前我一再重申军纪：不得妄取岛上一钱一物，不得侵犯岛上任何一个女人，违令者斩！你为啥偏偏就不放在心上呢？”云襄说着抬手往四下一指，“这岛上遍地是金银财宝，到处是醇酒女人，一旦有人违纪不究，剿倭营立成一盘散沙。如今剿倭营孤军身悬海外，军纪就是生命，我若不杀你，就是害了全营六千多名将士。”说道这他一生高喝，“来人！将牛彪推出斩首示众！”
    众人面面相觑，中军千户李寒光忙小声道：“公子，牛彪是俞将军爱将，是不是……”
    话音未落，就听场中响起一声剑吟，有人已拔剑从牛彪身后刺入了他的心窝。众人定睛望去，却是七营点检赵文虎，只见他若无其事地还剑入鞘，对众将道：“云公子说得不错，如今军纪就是剿倭营的生命，若杀一个牛彪能严明军纪，末将愿做着恶人！”
    “杀得好！杀得好！”云襄泪流满面，回身取过筱伯手中的缅刀，将俞重山的佩刀扔给赵文虎，“立刻将牛彪首级示众，并替我巡视全军，任何人违反军纪，杀无赦！”
    
    
    
    
    
    
    
    十、 情殇
    
 
    
　　牛彪的首级被高高挂在中军大帐外，这对剿倭营将士是一个不小的冲击。牛彪是俞重山的爱将，又是剿倭营一员战功赫赫的虎将，就因奸淫倭女被公子襄所杀，众兵将在不满、愤恨之余，举止开始有所收敛，本已废弛的军纪，终于重新树立起了它的威信。
　　赵文虎奉令巡视全军，又杀了两名私分财务的兵卒，终于止住了剿倭营混乱的势头，使之渐渐恢复了正常的秩序。黄昏时分，中军已将岛上财务封存，岛上一千多名女子也被集中到安全处看押，与此同时，两座新筑的营寨也渐渐完工，巍然耸立在小岛的最高处。
　　三天后，无数悬挂着骷髅标志的海船出现在海上，将小岛团团包围。东乡平野郎傲立在最前方的战船上，举目向岛上眺望。他被眼前的情形惊呆了，只见岛上并没有出现预计中的混乱和破败，反而在险要处凭空出现了几座坚不可摧的营寨，营寨外鹿角、壕沟、栅栏等工事犬牙交错，剿倭营竟在短短三天内，做好了应付恶战的准备。
　　“咱们还是小看了公子襄！”东乡左首的南宫放仰天叹息，“剿倭营竟然没有被金银财宝、醇酒女人打垮，反而在短短三天内就筑下了严密的防御阵地，公子襄真乃统兵天才也！”
　　东乡右首的施百川不以为然地捋须笑道：“看剿倭营这架势，公子襄是在等俞家军支援，欲与俞家军联手，与咱们决一死战。可惜他千算万算，也算不到咱们魔门高手早已埋伏在往来京杭的路上，兵部所有令谕都别想送到杭州。剿倭营孤军身陷荒岛，内无粮草外无援军，我看他能坚守到什么时候！”
　　南宫放微微笑道：“待俞重山苦等兵部令谕不得，再派人上京请令，最快也得一个月以后。这一个月内，足够咱们将剿倭营收拾得干净。”
　　“如果俞重山不等兵部谕令，擅自领兵出海，又会如何？”东乡沉声问。施百川见东乡平野郎眼中还有些狐疑和担忧，笑道：“就算俞重山不顾朝廷禁令贸然出海，他水军一动，我魔门耳目就会飞鸽传书，让咱们早做防备，东乡君无须担心。”
　　东乡微微颔首，他虽然惊诧于剿倭营的军纪，但环顾海上，只见风帆如林，战船如过江之鲫。这里不仅有他的五千多手下，还有另外几支前来支援的同伴，人数加起来足有一万五千余人。剿倭营是所有海盗的公敌，听说东乡将剿倭营引到了自己的老巢，各路倭寇纷纷赶来支援，数百艘战船在海上铺洒开来，浩浩荡荡显得十分壮观。
　　看到己方占有绝对优势，东乡终于放下心来，抬手向岛上一指，高声下令：“包围海岛，派人给公子襄送信，让他立刻率军投降，不然战火一起，剿倭营将被斩尽杀绝！”众倭寇轰然应诺，正待派人上岛，突听南宫放道：“东乡君，这封劝降书，就由在下替你给公子襄送去吧。”
　　东乡有些意外，忙劝道：“公子乃我智囊，不可轻蹈险地。”“无妨！”南宫放淡淡笑道，“凭我对公子襄的了解，他不会妄杀信使。”
　　东乡沉吟片刻，伸手从身旁一个倭寇腰间拔下短剑，将剑一折两段，然后交给南宫放道：“剿倭营兵将大多是我的老对手，知道我这是什么意思。”南宫放接过断剑，遥望海岛坦然道：“立刻送我上岛！”

　　突然出现的倭寇战船，令剿倭营将士暗自心惊。看战船的数目，远远超过了东乡部，几支在海上聚啸多年的倭寇，竟然联起手来，将剿倭营团团包围。直到这时众兵将才明白云襄杀人立威、整肃军纪的苦心。若非剿倭营以严明的军纪和超人的努力，在短短三天内筑下了固若金汤的营寨，在数倍于己的倭寇面前，只怕连一天都守不住。
　　不过就算是这样，众将心中依旧没底。剿倭营现在最匮乏的是粮食，没有粮食，铁打的汉子也坚持不了几天。云襄矗立在小岛最高处，眺望着海上的倭寇战船，对几名将领的置疑置若罔闻。这时中军千户李寒光突然指向海上：“看！有小船打着白旗划过来了，想必是来劝降。”
　　“他娘的！老子让人将它打回去！”另一个千户孟长远一声怒骂，正待令人去将小船击沉，云襄已抬手阻拦道：“不忙，让他上来。带他到中军大寨见我。”说完他又教过中军千户李寒光，仔细耳语片刻，李寒光心领神会地点点头，立刻飞身而去。
　　南宫放自登上海岛那一刻起，就打起了十二分精神。他冒险前来劝降，除了是想看看宿敌见到自己时那意外和吃惊的嘴脸，更是想亲眼看看剿倭营内部的情况。剿倭营的表现实在太反常了，令他心中隐隐有些不安，他生怕自己在稳操胜券的情况下，又让公子襄侥幸反败为胜。他只有亲自来看看现在的公子襄和剿倭营，才能彻底安心。
　　他安然让剿倭营兵卒将自己蒙上双眼，推推搡搡地逮到中军大寨。当眼上的黑布去掉后，他立刻就看到了端坐在中军大寨中的宿敌。看到云襄眼中的惊诧和意外，他缓缓撩开鬓发，得意地笑道：“没料到吧？我南宫放不仅没死，还活得很坚强。”云襄脸上惊诧一闪而过，望着囊发若无其事地问：“你来做甚？”
　　他在故作镇定！南宫放立刻感觉到对方的心虚。他将断剑扔到云襄面前：“这是东乡平野郎托我送给你的东西，你或许不知道它的含义，不过你帐下的兵将可都心知肚明。”
　　帐前诸将果然悚然动容，这是东乡平野郎即将斩尽杀绝的劝降剑，作为东乡的老对手，众将完全清楚它的含义。南宫放见众将虽然还维持着表面的镇定，但眼中的凝重和畏惧却逃不过他敏锐的眼睛。就在这时，只见一个千户打扮的将领突然闯了进来，匆匆对云襄道：“公子，一营点检牛彪被斩后，一营将士群情激奋，差点兵变现在已被我控制起来。还有不少兵将想要乘船突围，请公子快拿主意！”
　　“闭嘴！没见到我这里有客人吗？”云襄一声厉喝，打断了来人的禀报，转向南宫放淡淡道，“请你回复东乡，就说剿倭营上下，将战至最后一人。”南宫放不再多劝，他已看到了想看的一切。对云襄匆匆一拱手，他得意地笑道：“公子襄果非常人，有整个剿倭营为你陪葬，你可以死而瞑目了。”说完转身出门，不再停步。
　　回到东乡的战船，南宫放立刻对东乡道：“公子襄已经穷途末路，剿倭营军心不稳，东乡君可以下令进攻了。”
　　东乡眼中闪出狼一般的嗜血寒光，虽然围困可以将粮草匮乏的剿倭营拖垮，但粮草对众多倭寇来说也是一个问题，听南宫放如此回报，他立刻向桅杆上的旗兵高喝：“进攻！天黑前拿下全岛！”
　　隆隆的火炮声惊天动地，在海岛上零星炸开，众倭寇开始向海岛发起了最后的进攻。无数战船驶入海湾，将剿倭营的船只尽数烧毁、击沉。穿上的水军早已撤到岛上，所以东乡的战船没有遇到任何还击。
　　在东乡的指挥下，倭寇顺利登上海岛，向岛上几座营寨发起了猛烈的进攻。可惜那几座营寨建造的十分巧妙，互为犄角和支援，又矗立在火炮难以企及的地势险要处，万余名倭寇，空有一身好武艺，却被营寨中射出的箭雨和鸟铳压制得抬不起头来，根本近不了身。
　　“八嘎！”东乡气得哇哇大叫，早知剿倭营在醇酒女人、金银财宝面前不动心，他真不该等上三天再进攻。这三天时间剿倭营军纪不仅没有涣散，反而在岛上筑下了坚固的防御营寨，这实在出乎东乡的意料。
　　第一天的激战倭寇伤亡惨重，剿倭营倚仗坚固的营寨和防御工事，几乎没有任何伤亡。当夜幕降临时，东乡遥望着矗立在制高点的营寨，只感到一筹莫展。
　　南宫放对剿倭营的战斗力也有些意外，这完全不像是一支军心不稳、意图突围而逃的部队。他心中隐隐有些不安，但算来算去，他始终猜不透公子襄在此坚守有何意义。面对东乡的质询，他冷笑道：“强攻不行，咱们可以全力围困。岛上没有一粒粮食，而剿倭营携带的粮食有限，如今又多了一千多个女人要吃饭，他们坚持不了几天。”
　　倭寇没有攻城器具，又不善强攻。东乡权衡半晌，只得恨恨地对高高矗立的营寨啐了一口，无奈骂道：“妈的！我若攻破营寨，必定将公子襄剥皮抽筋！”
　　众倭寇在山下立下营帐，将剿倭营的营寨团团围困。看他们的模样，是在做长期围困的打算。小岛高处，几名剿倭营将领在查看了倭寇布阵形势后，皆忧心忡忡地来见云襄，齐声问：“公子，咱们还要在这里坚守多久？”云襄此时正在中军寨中泼墨作画，面对众将的质询，他头也不抬地淡淡道：“不知道。”
　　众将越发担忧，中军千户李寒光急道：“咱们的粮食本来只够十日之需，如今再加上一千多个女人，恐怕只够坚持七八天时间，七八天后粮食告罄，公子做何打算？”
　　在众将焦虑的目光中，云襄从容不迫地将一幅水墨山水图画完，这才笑问众将：“你们来看本公子这幅画，意境如何？”
　　几个将领正为剿倭营的前途担忧，哪有心思理会云襄笔下的已经，只有负责监察全营军纪的七营点检赵文虎，仔细端详着墨迹未干的画，微微颔首道：“公子落笔从容，笔意不急不缓，显然胸中早有成竹，所以这幅画意境深远，莫测高深。”云襄目视赵文虎，嘴角泛起会心的微笑：“赵将军既然喜欢，这幅画就送给你吧。”
　　赵文虎连忙拜倒在地，拱手道：“多谢公子墨宝！”说完也不客气，上前接过画，立刻令随从装裱起来，悬于自己帐中。
　　云襄见众将依旧在焦急地望着自己，不由淡淡笑道：“古人云：一鼓作气，再而衰，三而竭。七八天时间，足够让倭寇士气由衰而竭，到那时在下自有破敌妙计，诸位将军不必多虑。诸位只要守住这七八天时间，就是大功一件！”
　　众将见云襄说得轻描淡写，皆有些将信将疑，不过众将早已为云襄的领兵之能所折服，心中虽有疑惑，却还是安心去不知防御和守卫。
　　时间一天天过去，倭寇一万多人聚集小岛，却不得寸进。这期间东乡虽然也率人强攻过几次，但剿倭营据险扼守，居高临下。东乡付出上千人的代价，依旧没占到任何便宜。他后来又排除忍术高手，趁叶潜入剿倭营中军大寨，欲刺杀公子襄。但几名忍者的尸体第二天被扔了出来，几个人颈项上都有细细的红痕，显然是被一种细细的鞭子绞杀。
　　七八天时间很快过去，眼看粮食即将告罄，云襄登上小岛最高处，遥见山下倭寇的营帐已是一片狼藉，再没有先前那恶焰汹汹的气势，他终于对等待已久的随从下令：“点狼烟！”
　　狼烟滚滚，直冲天际，在辽阔的大海上传出很远。随着狼烟的燃起，林立的风帆渐渐从海平面下缓缓升起，从四面八方向海岛逼近。剿倭营营寨在小岛高处，剿倭营将士最先看到那些突然出现的风帆，人人奔走相告：“援军！援军来了！”
　　风帆渐渐靠近，已能音乐看到风帆上的标志。众兵将渐渐开始失望，风帆上并不是熟悉的俞家军水军标志，这并不是他们期待的明军水师。不过他们很快就看清了风帆上的标志：有旋风，有背插双翅的猛虎，还有剑与盾，也有凶恶的鲨鱼……有人很快就认出，旋风是金陵苏家的族徽；剑与盾是南宫世家的标志；背插双翅的猛虎是漕帮的船旗；鲨鱼是海鲨帮的帮徽……庞大的船队几乎囊括了江南沿海所有帮会和地方势力的人马，浩浩荡荡从四面八方，向狼烟燃起的地方围逼过来。
　　“这是怎么回事？”东乡也看到从海平线下渐渐升起的风帆，并认出了前方南宫世家的船队，他气急败坏地一把抓过南宫放，指着海上的船队厉声喝问，“这些船是哪里来到？为什么还有你南宫世家的人马？”
　　南宫放脸色煞白，两眼直愣愣地望着海上，神情若痴。他千算万算，也没算到公子襄竟能调动几乎整个江南沿海的江湖势力，甚至连南宫世家也卷入其中。公子襄究竟有怎样的威望和魔力？
　　大寨中，云襄登上点将台，俯瞰着台下数千名群情激昂的将士，突然放生喝问：“勇士安在？”“我在！”众将士齐声答应，气势如虹。
　　“勇士安在？”云襄再问。“我在！”众人齐声怒吼，声震大海。
　　云襄锵然拔出长剑，遥指山下：“倭寇就在眼前，可有勇士与我斩之？”众将士纷纷拔出兵刃，数千柄寒光闪闪的锋刃直刺天宇，数千名男儿举兵齐呼：“我在！我在！我在！”
　　云襄环视全场，愤然举剑高呼：“全歼倭寇，在此一役！出发！”
　　隆隆的鼓声在中军大寨响起，如春雷在天边回荡。剿倭营六千将士倾巢而出，向意图逃逸的一万多名倭寇发起了猛烈的反攻。
　　倭寇的营帐只为进攻所设，几无防御措施。剿倭营数千将士如狼似虎，轻易便突破倭寇防线，直插其后方停船的海湾。那里有数千倭寇正拼命争抢登船，意图乘船突围。在四周即将靠岸的战船威逼下，倭寇完全无心恋战，被剿倭营四下追杀，几无还击之力。
　　倭寇人数虽众，但却各有统属，并非全归东乡指挥，危急之下或争先恐后地逃逸，或各自为战，战斗力大不如前。此时各派江湖好汉的船队先后靠岸，众人纷纷加入到追杀倭寇的战斗中。这些汉子战斗力虽不能与剿倭营相比，但人数众多，对倭寇的打击堪称致命。尤其是苏鸣玉、南宫珏和丛飞虎所率的数十名好手，武功远在寻常倭寇之上，在人群中纵横冲杀，所向披靡。战斗渐渐成为一边倒的屠杀，东乡见大势已去，只得率几名心腹杀出一条血路，抢了一条小船向海上逃逸。
　　云襄静立高处俯瞰整个战场，神情淡定，青衫飘飘，几欲出尘。见战局已定，他对传令兵淡然吩咐：“传我号令，缴械不杀！”
　　“缴械不杀”的呐喊四处响起。众倭寇在逃跑无路、抵抗无效的情况下，纷纷举刀投降。战事在血与火、智与勇的较量中渐渐平静下来。
　　云襄身后的筱伯钦佩地赞道：“没想到公子竟能调集整个江南武林共伐倭寇，真不知公子是如何做到这点的？”
　　云襄淡笑道：“很简单，对苏鸣玉这等重情重义的人，我动之以情，对南宫珏这等理智精明的人，我晓之以理；对漕帮丛飞虎等黑道枭雄，我诱之以利。”
　　筱伯若有所思地微微颔首道：“公子高明！只要对苏鸣玉直说，有一千多名被倭寇掳掠的女子需要解救，苏公子定不会推辞；对南宫珏来说这是重振南宫世家威望的大好机会，他也一定不会错过；可是对丛飞虎这些黑道枭雄，公子以何利诱之？”
　　云襄指指中军大寨，悠然道：“你忘了倭寇留下的那些金银财宝？”
　　筱伯闻言面色微变：“这些财务理应上缴国库，公子若是私相授受，恐怕朝廷追查下来，会有莫大麻烦。”
　　“是啊！所以这事我还得使点手段。”云襄无奈叹道，“这些财务原是倭寇取之于民，我用它买通江南黑道助我消灭倭寇，也算是还之于民。若是都上缴国库，只是便宜了皇帝老儿，于百姓何益？”
　　筱伯若有所悟地点头道：“公子替天行道，老朽无话可说，就怕旁人不知公子用心，会以小人之心度公子之腹。”
　　云襄微微一笑：“只要问心无愧，何惧旁人闲话？”
　　山下战事已近尾声，就见苏鸣玉、南宫珏、丛飞虎等人联袂而来，南宫珏老远就在高叫：“云公子，以前你以六脉神剑胜我，我还只是觉得你是个趣人。没想到你竟能统领剿倭营铲除为患多年的倭寇，让我南宫珏佩服得五体投地！”
　　说话间三人已来到近前，苏鸣玉对云襄颔首笑道：“以前我便知是非常人物，却也没想到你有如此之能，竟能毕其功于一役。今日我定要好好敬你几杯，咱们不醉不归！”
　　“一定一定！”云襄连忙与三人见礼。只见丛飞虎嘿嘿笑道：“我老丛是个粗人，也不懂什么客套。我手下这些刀口上讨生活的汉子，皆是相信公子襄的口碑，冲着你的许诺而来的，想必公子不会让老丛没法向手下人交代吧？”云襄正色道：“丛帮主放心，我不会让你为难。”
　　丛飞虎呵呵一笑：“有公子襄这句话，我老丛才能放心喝酒。”
　　“请几位先到中军大寨稍坐，待我处理完杂事，再摆酒向诸位致谢。”云襄说完令随从将苏鸣玉等人让进了中军大寨。此时就见千户孟长远匆匆过来，躬身道：“禀公子，倭寇一万五千余人除少数逃脱外，尽皆被歼被俘。如今战事已定，各营正在救助受伤的同伴，搜捕残寇。如何处置俘虏，还请公子示下。”
　　云襄忙问：“有没有找到东乡平野郎和南宫放？”见孟长远摇摇头，他眼中闪过一丝忧色，沉吟道，“将俘虏和获救的女人全部带回杭州，交由俞将军处理。”
　　孟长远领令而去后，云襄招手教过中军千户李寒光，对他悄声道：“将缴获的财务分成三份，一份留给丛飞虎他们；一份让弟兄们分了，受伤和阵亡的兄弟多分一些；剩下一份给俞将军带回去，交给他去处理。还有，最后把所有藏宝之处都烧毁，不要留下任何痕迹！”
　　李寒光心领神会地点头笑道：“公子请放心，这事属下一定办得妥妥当当。”说完正待要走，却又被云襄叫住，只见云襄神情怔忡地黯然道：“记得将牛彪的遗体带回去，对他的家人就说是战死疆场，给他家人多分一份抚恤银两。”
　　“属下记下了！”李寒光说完拱手告退。云襄安排完一切，这才放心地回到中军大寨，只见寨中已排下庆功酒宴，众人皆等着自己入席。他也不推辞，径直来到席前，端起酒杯肃然道：“这第一杯酒，请先敬阵亡将士，愿他们在天英灵早日安息！”说着将酒缓缓洒向大地。
　　众人纷纷举杯而起，洒酒祭奠阵亡的英灵……
　　三天后，剿倭营随各路人马班师回营，驶向杭州湾。虽然这一战剿倭营战船尽毁，不过与击毙的倭寇和击毁的敌船比起来，这点损失就不算什么了。

　　眉淡扫、腮红匀，唇上朱红艳若牡丹。舒亚男对着镜中的自己看了又看，她第一次如此认真地描眉点唇，对自己的容貌从未有过地在意。见胭脂水粉终于掩去了这一个多月来的疲惫和风尘，她终于停下来，抚着小腹在心中暗问：小云襄，咱们就要去见你爹爹了，不知道娘现在这个样子，你爹爹会不会喜欢？
　　仔细换上新买的衣裙，舒亚男终于面目一新地开门而出。登上路边等候的马车，她对车夫轻轻说道：“去剿倭营！”
　　马车在杭州城熙熙攘攘的大街缓缓而行，突然，一个熟悉的身影吸引了舒亚男的目光，她连忙拍拍车厢：“停车！”不等马车停稳，她已跳下马车，身不由己地迎了上去。
　　街头熙熙攘攘的人流中，云襄与明珠正说说笑笑并肩而行，虽然公子襄已是平息倭患、名传江南的大英雄，但真正认得他的却没有几个。二人渐渐走近，云襄终于看到了人丛中光彩夺目的舒亚男。
　　“亚男！”云襄突然感到一阵晕眩，世界在他眼中突然消失，眼前只剩下这魂牵梦萦的女子。舒亚男打量着略显清瘦的云襄，千言万语竟不知从何说起。所有的艰辛和委屈皆涌上心头，使她哽咽得无法开口。
　　云襄最先平静下来，他突然牵起身旁明珠的手，对舒亚男笑道：“舒姑娘来得正好，不然我还真不知去哪里找你呢。”说着他揽过明珠，“我已决定去北京向明珠的父母提亲，如果顺利的话，下个月咱们就可以举行大礼。舒姑娘是咱们的媒人，到时候你一定得来，让咱们好好敬你一杯谢媒酒啊！”
　　舒亚男呆呆地望着谈笑风生的云襄，再看看满面羞红的明珠，她突然感到一阵天旋地转，心中就如高空失足一般地难受。抱着最后一丝希望，她涩声问：“阿襄，你……你不记得我们曾经发生过的一切了吗？”
　　“我记得，永远都不会忘记。”云襄的笑容依旧是那样熟悉，只是现在看来是如此地冷酷，“谢谢舒姑娘教会了我很多东西，从那以后我就发誓，决不让同一个人骗我两次，更不会让同一个女人伤害我两次！”说着他不顾路人惊诧的目光，将明珠揽入怀中，“明珠是天底下最善良的女孩，她永远都不会伤害我，所以我要娶她。”
　　舒亚男呆呆地望着云襄和明珠，似乎听到了自己心脏碎裂的声音，她扬起含泪的笑脸，对二人点点头，涩声道：“我……我祝福你们。”说完她赶紧转过身去，生怕他们看到自己汹涌而下的泪水。
　　坚强！舒亚男你一定要坚强！她在心中拼命告诫自己，不顾路人惊诧和好奇的目光，她浑浑噩噩地大步而行。她不知走了多久，也不知走到了哪里，时间和地点对她来说已没有任何意义。她在街口角落看到了一个熟悉的身影，是那个像狼一样从大漠一直追踪到江南的巴哲。她径直走到他面前，泪流满面地说道：“你杀了我吧……”话音刚落，她就两眼一黑，突然栽倒在地。


（千门之威全文完）

《千门之心》

 作者：方白羽
 
 内容简介：
 
 天下纷乱，百姓水深火热，谁能解黎民于倒悬？
 魔门入关，东瀛武圣剑挑中原，谁能救武林于危亡？
 为天地立心，为生民立命。千门公子，再显神威！
 
 “千门”系列之《千门之心》十月末震撼登场！
 
 天地无心人有心，我以我行证天心。
 鸣玉决战武圣，云襄力战魔门。什么才是真正的千门之心？
 
 
 
 
 引子


 ＂姐姐！＂在舒亚男转身离去的时候，明珠立刻就想追上去，却突然感到云襄的手在不由自主地颤抖，她惊讶地回过头，立刻就被云襄的样子下坏了．只见他双目赤红、浑身发，身子摇摇欲倒。明珠连忙扶住他，惊慌失措地问：“云大哥，你……你怎么了？”
 云襄推开明珠的搀扶，强自镇定地说道：“我没事！就是身子有些不舒服，咱们回去吧。”

 明珠连忙招手叫来一辆马车，将云襄扶入车厢。躲入幽闭的车厢中，云襄才无力的瘫倒。此时他心中没有半点报复的快感，只有说不出的心痛和绝望。

 回到住处，云襄总算恢复了正常。明珠将他搀入书房，突然红着脸问：“云大哥，你说你要娶我，是真的吗？”
 云襄一怔，勉强笑道：“当然是真的，咱们明天就上北京，我要亲自登门向你父母提亲。”
 “谢谢！”明珠突然泪流满面，含泪笑道，“虽然你是在骗我，可我还是非常开心。”

 “我没有骗你！”云襄急忙解释，却被明珠捂住了嘴。只见她泪中带笑，凝望着云襄的眼眸说道：“云大哥，你可以骗我，但你不能欺骗你自己。其实我早就知道你喜欢的是我姐姐，可我就不不愿正视。我就像任性的孩子，用一个又一个渺茫的希望来欺骗自己，总是相信时间可以改变一切。但现在我终于明白，时间可以改变很多酒，可有一种东西永远都不会改变，那就是你对我姐姐的感情。”

 “明珠……”云襄心神剧震，欲言又止。却见明珠含泪道：“我以前总以为，人世间最大的痛苦，是深受一个人却永远也得不到，哪怕他就在你身边，你也永远走进他的内心。但一在我才知道，这世上还有一种痛苦更甚于此，那就是相爱的人却相互伤害，爱的越深，伤得也就越泞。依-楼听风-雨。从我姐姐经一次离去，到今日突然的出现，你心中的痛苦明珠感同身受，明珠代替不了姐姐，这世上没有人可以代替姐姐。”
 明珠说着缓缓摘下项上的雨花石，依依不舍地递到云襄手中，哽咽道：“虽然我很想留下它，虽然我真的不想放弃，但我更不想令你继续痛苦。你送给明珠的镯子明珠会永远珍藏，明珠今生今世现也忘不掉深爱过的你，你要快快去找你真正的爱人！”

 明珠说着忍不住扑到云襄怀中，呜呜哭道：“抱抱我，最后一次再抱抱明珠。我不想走，我真的不想走！可我不得不走，你要快快忘了明珠，快快忘了我吧！”说着明珠在云襄脸上深深一吻，然后依依不舍地放开云襄。在云襄愧疚与联系交织的目光注视下，含泪离去。
 筱伯见明珠泪流满面出门而去，疑惑地进来问：“明珠怎么了？”

 云襄含泪一声叹息：“我对不起明珠。”
 筱伯放下手中褡裢，取出一叠叠的帖子说道：“自从公子平息倭患以来，出高价求公子办事的人多不胜数，老奴也不好全部推拒，便选了些帖子给公子带来，公子要不要看看？”

 云襄神情恍惚地摆摆手：“先搁那儿吧，我回头再看。”
 筱伯搁下帖子，面有忧色地小声道：“听说公子私分倭寇财务的事，有小人告了上去，朝廷已派人下来彻查，俞将军正为此事头痛。”
 云襄深情怔忡地默然半晌，涩声道：“剿倭营不能再呆了，如今倭寇大半被除，剩下寥寥漏网之鱼不足为患，咱们再呆下去只会让俞将军为难。”
 “公子想什么时候走？”筱伯忙问。

 “给俞将军留封书信，咱们现在就走。”云襄淡然道。
 门外突然想起一阵嘈杂喧嚣，跟着传来一个粗豪的声音：“云公子，我丛飞虎三番五次派人来请，公子都不给面子，这回我老丛亲自登门相邀，公子总不好意思再拒人千里了吧？”

 云襄无奈迎出门去，就见丛飞虎率漕帮八大金刚齐至。原来自上次凯旋回杭后，丛飞虎就多次宴请云襄，却都被云襄推拒，所以这次他便亲自登门来请，将云襄拦个正着。

 云襄见这架势，知道推却不过，只得随丛飞虎等车，途中他突然想起一事，便随口问道：“舒姑娘女中豪杰，上次剿倭怎么不见丛大当家带在身边”
 丛飞虎一怔，反问道：“你不知道”云襄有些奇怪：“知道什么？”

 丛飞虎忙道：“上次舒姑娘与你道别后，立刻去了北京。后来听说她以郡主身份，嫁给了瓦剌四太子朗多。丛某虽然对舒姑娘仰慕已久，但她却跟丛某半点关系没用。”

 云襄呆呆地望着虚空，渐渐就什么都明白了。他突然跳下奔驰的马车，对车后的筱伯焦急地喊道：“快让人去找亚男，她就在杭州！一定要找到她，快！”

 “舒姑娘在杭州？”跟着跳下车的丛飞虎十分惊讶，见云襄满脸惶急，他立刻对随从吩咐，“令漕帮上下放开手中所有事，立刻去找舒姑娘，谁能找到我重重有赏！”

 见云襄急得连连搓手，丛飞虎忙安慰道：“公子放心，只要舒姑娘还在杭州，咱们漕帮就一定能找到她。”

 云襄点点头，他没耐心等别人的回报，夺过漕帮一名汉字的坐骑，纵马向先前与舒亚男分手的地方奔去。

 北京城一座不起眼的四合小院前,柳公权像往常一样缓缓推门而入。每个月柳公权都要到这里来看看，不带任何随从。所以手下捕快总是揣测，总捕头是不是在这里养了一房侧室？

 “柳爷爷！”门里传来一阵欢呼，几个七八岁大的孩子欢呼雀跃地围了过来。柳公权脸上泛起孩童般的微笑，将带来的糖果糕点分给了他们。几个孩子满心欢喜，缠着柳公权不愿放手，惹得几个闻声出来的女人一阵爱怜的喝骂。

 这些都是柳公权因公殉职弟子的遗孀和孩子，柳公权觉得自己有保护和养育他们的责任，所以便买下这处四合小院给她们居住。每个月他都会来看看孩子，从孩子脸上，他能看到那些不幸殉难的弟子的影子，这让他心底有少许的安慰。

 就在这时，一个青衫老者施施然走了进来，神情就像回到自己的家一样坦然。柳公权打量着这其貌不扬的老者，沉声问：“先生，这里是民宅，请问你找谁？”

 “我找柳爷！”老者直视着柳公权的眼眸，目光炯炯。
 柳公权眉头一皱：“请问先生是……”“周全。”老者坦然笑道。
 柳公权略一回想，摇头道：“素不相识，周兄找我作甚？”

 周全笑道：“小人一向在福王爷身边伺候，很少涉足江湖，难怪柳爷不识。小人今日是奉了福王之命，特意到此来请柳爷。”
 柳公权皱眉道：“我与福王素无交情，老朽也不敢高攀福王这等权贵，所以还请周兄回复福王，替老朽致歉。”

 周全不以为忤地微微一笑，环顾四周道：“这处宅院闹中取静，实是居家过日子的好地方，没用几千两银子恐怕是拿不下来，以柳爷的俸禄，大概还买不起吧？”

 柳公权沉声道：“你这话是什么意思？”

 周全没用理会柳公权的责问，自顾自道：“除此之外，柳爷以一己之力，承担了十几名殉职弟子家中的开销，这恐怕也是不菲的花费。难怪福王听到风声，说柳爷在收受一些黑道人物的卖命钱，对一些落网的黑道匪徒，只要交一定的赎金，柳爷就会高抬贵手。”见柳公权面色微变，周全哈哈一笑，“不过王爷对这等无稽之谈，向来不会放在心上，不然也不会让小人前来相邀，以示对柳爷的信任。”

 柳公权沉默良久，终于涩声道：“请带我去见福王爷。”

 黄昏时分，喧嚣热闹了一整天的杭州城渐渐冷寂下来，街上行人寥寥。漕帮及剿倭营探子纷纷回报，没用找到舒姑娘。云襄失魂落魄地立在与舒亚男分手的长街中央，仰望虚空黯然无语，他不断在心中暗问：亚男，你到底在哪里？
拜师
 　　

 

 锅里的水在不住翻滚，蒸腾的水汽白茫茫的如烟如雾，使暮色四合的旷野看起来越发蒙。巴哲又往篝火里添了两节枯枝，这才拔出匕首走向一动不动的猎物。
 舒亚男两眼空茫地对着虚空，眼里几乎看不到半点生气。从她摔倒在巴哲面前那一刻起，她就一直是这副模样。任巴哲将她驮出杭州城，带到郊外这处荒僻无人的丛林中，也没有一句话和一分挣扎，她的魂魄好像早已离开了她那软绵绵的躯体。
 多年与猎人周旋的经验，使巴哲本能地知道，哪里才是人迹罕至的隐秘之所，他知道在这片丛林中，一年半载也不会有人来，可以放心想用自己的大餐。
 “ 我要吃了你！”巴哲怨毒地诅咒着，“不是我现在想吃人肉，而是你对我的欺骗和羞辱，使我只有吃了你才能暂消心头之恨。”说着他撕下舒亚男一幅衣袖，边用匕首在那白生生的胳膊上比划，一边恨恨地发誓，“我不会让你立刻就死，我至少要吃上三天三夜，先吃完你胳膊手脚，最后才吃你五脏六腑！”
 见舒亚男毫无反应，他有点意外和不解：“你不害怕？”见舒亚男依旧两眼空茫，他不信有人能无视肉体的痛苦，手上微一用力，匕首的锋刃立刻割破了舒亚男胳膊上的肌肤。鲜血顺着雪一般白皙的胳膊流下来，显得异常鲜艳刺目。
 舒亚男的胳膊微微一颤，她的目光终于缓缓转到自己的胳膊和巴哲的脸上，看看自己又看看两眼放光的巴哲，万念俱灰地懒懒说道：“你杀了我吧。”
 她眼中那种绝望和悲痛交织成的空虚，使巴哲也一阵心悸。他心中完全没了报复和虐杀的快感，只有一种想流泪的冲动。他突然收起匕首，嘿嘿笑道：“我巴哲一向恩怨分明，当初你蒙倒我后本有机会杀我，却放了我一马，我现在也放你一马。从现在起到天亮之前，我让你尽可能逃得远远的，待我抓到你，再慢慢享用不迟。”
 见舒亚男完全没有起身而逃的意思，巴哲有些奇怪：“我已经给过你机会了，你若不逃，天亮后我就只要煮了你下酒！”
 巴哲话音刚落，突听身后传来一声淡淡的询问：“到时可否分我一杯羹？”
 巴哲吓了一跳，连忙拔刀跃起，回头望去，就见幽暗斑驳的丛林深处，立着一个白衣飘飘的女子，蒙中看不出年纪，也看不出相貌美丑，她的衣着打扮既不像尼姑道姑，也不像俗家女子，却给人一种飘然出尘之感。看她那风姿绰约的气度，本该让人感到像乍遇要瑶池仙女一般的惊喜，可巴哲却吓出了一身冷汗。
 由于以前常常要躲避猎人的追杀，巴哲的六识和直觉练得比最狡猾的狐狸还要敏锐，可这女子乍然出现在他身后，巴哲却毫无所觉，这令他心中有种遇到山精鬼魅般的吃惊和恐惧。他将弯刀一扬，厉声喝问：“什么人？”
 那女子款款走来，步伐如行云流水，虽徐徐而行，却给人一种不可阻挡的感觉。她的衣衫已有些灰败古旧，眉宇间也有些风尘仆仆，却依旧给人一种纤尘不染的素净感。即便她两手空空，巴哲也本能地感觉到了一种无形的压力。
 “站住！”巴哲气出丹田，一声厉喝，弯刀气势暴涨，那女子终于在巴哲面前站定。依楼听风-雨。她看起来只有三旬出头，但清冷的眼眸中，却又一种历尽沧桑的超然和淡泊，不施脂粉的面容美而不艳，秀而不娇，令人不由自主生出一丝仰慕和自惭之感。
 巴哲虎视眈眈地打量她的同时，她也在打量着巴哲，并微微叹道：“十八年未回中原，想不到中原竟有这等杀孽深重的凶人，看来中原武林无人了啊。”
 巴哲进入中原后，为了不引人瞩目，说话打扮已伪装得和普通汉人一样。听到这女子如此说，巴哲一声冷笑：“好大的口气，巴哲长这么大，还没有一个女人敢在我面前这样说话。正好釜中水已沸，爷却还没有东西下酒，你来得还真是及时。”说着踏近一步，立刻将那女人笼罩在弯刀的威胁之下。
 任何人面对这种威胁，身体都会生出本能的反应，这反应会影响到她身体周围的气场，通过感知她身体周围气场的些微变化，巴哲能判断出对方的武功高低，甚至探知对方心情的变化，是紧张还是恐惧，是从容还是戒备。但这一次他失败了，对方好像根本就不存在，他发出的强大气势，完全感觉不到对方的气场。
 那女子面对巴哲的威胁，毫无所觉地淡然一笑：“我佛曾割肉喂鹰，舍身饲虎，我这身皮囊，本来喂了你也没什么，只是你并无鹰虎无肉可食的难处，却要已人为食，实在罪不可赦，不过念在你尚存最后一丝善念，我留你一命，滚吧！”
 巴哲哈哈大笑，杀气暴涨。大笑声中他已倏然出刀，第一次利用笑声掩护向对手偷袭。因为他心中已然生出了一丝恐惧，那是千百次死里逃生练成的本能感觉。
 白衣女子双袖像流水一般动了起来，左手卷起的衣袖如漩涡一般缠住了巴哲劈来的弯刀，右手拂出的衣袖如滔滔江水，连绵不绝地奔涌而出。巴哲只感到对方的衣袖像水一样无孔不入，任他双掌连挥带挡，也推不开、挡不住这连绵不绝的江水。十八招流云袖快得就像只有一招，在巴哲胸腹上一扫而过，那女子已收袖转身，望向了躺在地上的舒亚男。
 巴哲依旧手执弯刀稳稳地站在当场，见那女子背向着自己，他缓缓举刀，欲向她头顶砍落，谁知尚未发力，就感到十八招流云袖的绵绵阴劲在体内爆发。依楼听-风雨。他浑身关节不由自主地"嘎嘎"作响，人也软软地坐倒在地，浑身劲道在一瞬间彻底消失，身体如倒空的麻袋一般栽倒。
 白衣女子完全无视巴哲的存在，目光向地上的舒亚男脸上一扫，微微一声叹息："又是一个为情所伤的痴儿，情爱之苦，真如茫茫大海，无人可渡么？"
 舒亚男两眼茫茫，充耳不闻。巴哲挣扎着坐起，对那白衣女子嘶声道："这是什么功夫？"

 白衣女子对他淡然一笑："这是流云袖，想学吗？我可以教你。"
 巴哲一愣，以为自己听错了。就听那白衣女子又道："我说过留你一命，自然不会伤你。不过你眼中充满了怨毒和仇恨，你若想报仇，这天底下恐怕没几个人帮得了你。你唯一的希望就是拜我为师，学我的武功来向我报复。虽然本门从不收男弟子，不过我早已反出门墙，收个男弟子也就不算什么了。"
 巴哲感到浑身劲道又慢慢回到体内，方才那流云袖的阴劲只是震动了自己的浑身关节，令自己短暂失力，并没有击伤自己。这对他的震撼远比方才被击倒还甚，他不解地打量着眼前这个神秘莫测的女子，嘶声问："为什么？为什么要收我为弟子？"
 白衣女子淡然笑道："因为我想试试，看看自己能否点化你这个十恶不赦的凶人。你也可以试试，看看能否趁我大意的时候出手报仇。你若想提高武功，正大光明地向我挑战，这辈子是没什么希望了，这是你为你的机会。"
 巴哲恨恨地瞪着那女子，愣了半晌，终于缓缓跪倒在地，咬牙切齿道："巴哲愿拜你为使！"说着叩首一拜，说话的同时，毫不掩饰眼中的怨毒和仇恨。
 那女子盘膝在篝火边坐下来，优雅地伸了个懒腰，头也不转地说道："去给为师打点野味儿回来，为师饿了。"
 巴哲一言不发，捡起弯刀起身就走。白衣女子看了看躺在地上一动不动的舒亚男，淡淡道："我想给你讲个故事，听完这个故事如果你依旧想死，我就让巴哲成全你，免得你留在世上受苦。"
 故事！又是故事！舒亚男心中一阵酸楚，靳无双的故事令自己失去了生命中最珍爱的东西，不知这个故事又要让自己失去什么？不过现在自己也没什么好失去的了。
 " 有一天，张果老与吕洞宾赴王母蟠桃宴，回府途中，突然听到下方传来一阵快乐的歌声。”白衣女子放下背上的小包袱，自顾自说道，“两仙拨开云层向下一看，原来是个乞丐正躺在街口晒太阳，大概是刚吃饱的缘故，他的歌声充满了孩童般的欢乐两仙刚从蟠桃宴回来，心中都有点盛宴散尽后的空虚和失落，自然对别人的快乐有一丝忌妒。吕洞宾不屑地说：‘这一无所有的乞丐，真不知有啥可开心的。’张果老笑着说：‘正因为他一无所有，所以才会快乐。’吕洞宾不解地问：‘一无所有，反而会快乐？道兄的话真是莫测高深。’张果老哈哈一笑说：‘道兄若是不信，咱们就打个赌。’”
 白衣女子说到这，突然笑了起来：“神仙都是些爱搞恶作剧的家伙，见不得比他们低贱的凡人，却比他们还要快乐。两仙按下云头，化作两个富贵员外来到乞丐面前，张果老在地上捡了块石头，用仙家法术变成一锭银子，当成赏银扔进了乞丐的破碗里。乞丐先是有些吃惊，捡起银子咬了又咬，跟着连了自己几巴掌，确信银子不假也不是做梦后，他立刻用衣衫包起银子起身就跑。”
 说到这白衣女子转向舒亚男问：“你知道他去了哪里？”不等舒亚男回答，她已笑道，“他先是跑回自己住的破庙将银子藏起来，一连换了七八处地方才稍稍安心，然后他又为如何花这锭银子发愁。那些原来想也不敢想的美味佳肴、鲜衣怒马、粉头婊子在他头脑中来回打转，他盘算来盘算去，打算先买身像样的衣服将自己打扮起来，再去买一间小屋做新房，赎一个年老色衰的妓女做老婆。经过一夜的周密盘算，他已经安排好了下半辈子的生活。第二天天不亮，他就拿着银子去金银铺兑换，打算换成散碎银子去买计划中的东西，谁知却被铺子里的伙计给打了出来。原来一夜之后，仙家法术失效，银子又变成了石头。”
 白衣女子对舒亚男意味深长地笑道：“你知道后来那乞丐怎样了他疯了，逢人就说：‘我曾经得到过一大锭银子，就因为没来得及花，结果变成了石头。如果我当时就花掉，现在我已经有老婆有孩子了！’”说到这她轻轻叹了口气，“从那以后，那乞丐就一直生活在懊恼和悔恨中，永远失去了快乐。其实自始至终，那乞丐也没用失去什么，可神仙的一个玩笑，就彻底改变了他的生活。你知道这是为什么？”
 舒亚男先是有些迷茫，但冰雪聪明的她，渐渐就明白了白衣女子这个故事的寓意。她遥望虚空喃喃道：“我就是那个乞丐，生活跟我开了个玩笑。我本来一无所有，但心有所爱后，痛苦也就接踵而至。”
 白衣女子击掌笑道：“你比我想象的要聪明，竟能立刻就悟到这一层，果然不负我的眼光。不错，你心中的那个人，就是乞丐得而复失的银子，你生活中原本就没用他，何必再为他烦恼？记住，心空则不痛，心痛则不空。”
 “心空则不痛，心痛则不空！”舒亚男遥望虚空茫然问道，“可是，如何才能心空？”
 白衣女子微微一笑：“忘记！忘记命运给你的那块不属于你的银子。”
 “忘记？”舒亚男一怔，眼里泪水突然汹涌而出，“可我这一生，怎么可能再忘记他？”
 “拜我为师。”白衣女子面带浅浅微笑，就如拈花含笑的观世音菩萨，“我教你如何忘记。”
 舒亚男定定地望着对方，白衣女子那清澈纯净的眼神，给了舒亚男一丝渺茫的希望，她终于翻身跪倒，涩声道：“弟子舒亚男，愿拜您为师，学习如何忘记。”
 白衣女子扶起舒亚男，微微笑道：“入我门墙，就得忘情、忘性、忘生、忘死。虽然不是出家当尼姑，可也差不多，你要考虑清楚。”
 舒亚男一咬牙：“弟子会努力去忘记！”
 白衣女子微微颔首道：“要忘记就先从你这名字开始，再说女子姓名中带‘男’字，实为不详，为师就先给你改个名字吧。”
 舒亚男涩声道：“请师父赐名。”
 白衣女子略一沉吟：“我就妙字辈，你应该是青字辈。你姓舒，我看就叫舒青虹，如何？”
 “多谢师父赐名！”舒亚男缓缓抬起头来，在心中暗暗对自己道：从今往后，舒亚男就算是彻底死了，在她身上发生的一切，都跟你再没用任何关系。你叫舒青虹，你要努力忘记过去，忘记在你身上发生过的一切！忘记……他！

 巴哲不愧是野外生存的高手，很快就拎回了两只洗剥干净的兔子和山鸡。白衣女子对他一招手，指着舒亚男道：“徒儿，快来拜见你的师姐。”
 巴哲惊讶地望望已经坐起的舒亚男，又望望面前恨之入骨的师父，愤然质问：“我年纪比她大，入门比她早，干吗要叫她师姐？”
 白衣女子嫣然笑道：“我的门派我做主，规矩与别人大不同。从今往后我收的弟子，个个都是你的师姐，记住了？”
 巴哲被这怪规矩气得满脸通红，不过一想自己拜这女人为师，也并不是真要加入她那狗屁门派，便咬牙忍了下来。草草冲舒亚男拱拱手算是见了礼，然后才将野兔山鸡炖作一锅。不多时野兔山鸡汤炖好，巴哲先给白衣女子和舒亚男各盛了一碗，双手捧着递过去，还真如入室弟子对待师父、师姐般恭敬。
 那女子虽然像个出家人，却不忌腥荤。少时三人用完晚餐，便在林中歇息。舒亚男靠近篝火取暖而眠，巴哲则躲到一旁的树下，靠着树干打盹。那女子却跃上树枝，躺在一根指头粗细的树枝上，身子浑无重量一般在树枝上微微荡漾，真不知她怎么能稳稳躺在上面。
 半夜时分，巴哲像狼一样微微睁开眼眸，看看篝火旁的舒亚男已沉沉睡去，树枝上白衣女子的呼吸也细微深长，显然已进入了梦乡。依-楼-听风雨。他又听了片刻，这才悄悄起身，手执弯刀蹑手蹑脚地来到树下。他一刻也忍受不了他这个师父，只想早点结果了她。
 刀如闪电般挥出，巴哲自信在这个距离，没有人能避过自己必杀的一刀。谁知刀方出手，他却突然感到手肘一麻，弯刀脱手飞出，擦着那女子的鼻尖钉在了树干上。他低头一看，才发现手肘穴道方才被一根长长的树枝轻拂了一下，树枝一头就执在那女子手中。就见她睁眼从树枝上跳下来，挥动枝条劈头盖脸就向巴哲抽去。刚开始巴哲还拼命躲闪，待发现自己再怎么躲都是徒劳后，他干脆咬牙一言不发站在那里，任她将自己抽得体无完肤。
 也不知抽了多久，白衣女子总算住了手，望着巴哲笑吟吟地问：“知道师父为什么抽你”。
 见巴哲茫然摇摇头，白衣女子痛心疾首说到：“你要杀我好歹也动动脑子，让我多少感到点威胁。像你这样拿着刀直挺挺地走过来。我都恨不得让你一刀杀了算了，怎么会手下你这么笨的弟子？”说完白衣女子跃上树枝，头也不抬地吩咐，“在没有想到绝妙手段钱，千万别再来打搅为师休息。咱们明天还要赶路呢！”
 巴哲呆呆地望着坦然入睡的师傅，真不知道她是人还是妖。他曾经在大草原纵横多年，一向难觅敌手，但现在却被这个女子肆意玩弄于鼓掌，他心中的挫败感前所未有的强烈，
 雀鸟开始鸣唱，天色渐渐亮起，那女子伸了个优雅的懒腰，轻轻从树枝上跃下。在树下站了一夜的巴哲突然冲她跪倒，躬身拜道："师父，请教我武功。
 那女子淡然一笑；“没问题，不过现在咱们要赶路。你先去找辆马车，待为师有时间，自然会传你武功。像你这基础和悟性，，大约苦练个十年八年，或许可以让我感到点威胁。”
 巴哲二话不说，立刻去城里找马车。少时他赶着一辆舒适华美的马车前来，白衣女子满意地点点头：“恩，看来你这弟子还是有点用处。”
 舒亚男随着白衣女子登上马车，白衣女子指了个方向，巴哲立刻甩动场边赶马上路。他先前一心想杀了那女子，待见过那女子神乎其技的武功后，他却是真心像向她学武了。
 
 马车穿州过府，十多天后来到一座远离尘世的小山前，白衣女子弃车登山，巴哲与舒亚男紧随其后。半山腰有座青瓦红墙的古刹，掩映在林木深处，显得肃静悠远，恍若仙家乐土。
 三人沿着山路曲折而上，最后来到斑驳古旧的山门前，白衣女子打量着门楣上“天心居”三个大字，眼里涌动着一丝复杂的情愫。在门外静立良久，她才向巴哲示意：“替为师敲门。”
 巴哲走上前去，砰砰砰地敲响山门，声音打破了古刹的宁静，一个青衫少女开门问道：“什么人再次喧嚣？”
 白衣女子上前一步，对那少女道：“我要见你们居主》”
 少女一怔，忙道：“妙仙居主刚过世不久，目前居中大小事务，皆有大师姐负责。不知福人如何称呼？我好替你想大师姐通报。”
 “妙仙。。。。。。过世了？”白衣女子身形一颤，一向淡薄从容的脸上，竟闪过一次惊诧和失落。对少女后面的话完全充耳不闻，挥袖佛开山们就往里闻，那少女追在她身后想要阻拦，却哪里追得上她的步伐。
 少女的呵斥声惊动了居中众女，就见面含如霜的阎青云率众女从二门迎了出来，厉声喝问：“什么人敢擅闯天心居？”
 白衣女子打量着面前这天心居大师姐，迟疑道：“你是。。。。。。。。。。青云？”
 阎青云神情如见鬼魅，慌忙后退两步，满脸惊讶：“你。。。。。。。。。。。。。。。。。你是孙师伯？！”
 白衣女子一声叹息：“十八年了，想不到你还记得我。那时你才刚满十岁吧？差点认不出来了。”
 阎青云神情复杂地点点头，突然咬牙道：“孙妙玉你既已反出天心居门墙，青云不敢再以师伯相称，更不能再视你为尊长。天心居乃清净之地，一向不接待外客，你。。。。。。。。。。请回吧！”
 白衣女子幽幽一叹：“孙妙玉，这名字我差不多都忘了。”说着她对阎青云一声冷笑，“我就算已反出天心居门墙但妙仙依旧是我师妹，我去看看她都不行吗？”

 阎青云略一迟疑，摇头道：“你是贲门的叛徒，咱们不为难你静静是仁至义尽，请不要让青云为难。”
 孙妙玉哈哈一笑：“我孙妙玉这十八年啊来，为寻找天心的真义，足迹踏遍天竺，波斯，大食诸国，无论是天竺佛教，婆罗门教，还是波斯拜火教，景教，伊斯兰教，对我孙妙玉都礼敬有加，没想到在这天心居，却反而受人刁难。难道天心在这里，已经死了吗？”
 “住嘴！”阎青云勃然大怒，你侮辱我可以，但不能侮辱整个天心居！”
 孙妙玉嘿嘿冷笑道：“天心的真义是什么？”
 阎青云一怔，尚未开口，就听身后传来一个清丽婉转的回答:"圣人云：天地不仁，以万物为猪狗。天心居创教祖师有感于天地苍穹的冷漠无情，欲以个人的慈悲，为天地立心，为天下苍生留一份期盼和希望。这就是'天地无心人有心，我以我心证天心’的真义！”
 众女向两旁让开，献出了款款立在众人身后的那个面容清秀的青衫少女。依-楼-听风-雨。她虽然两眼迷茫，对周围的一切均不能目睹，但那种宛若天成的飘然出尘之态，却令人心中油然而生仰慕之情。孙妙玉打量她片刻，微微颔首道：“既然天心既慈心，是悲怜天下的菩萨心，我千里迢迢赶来看望妙仙师妹，你们为何要强加阻拦？难道天心居连这点慈悲都没有了吗？” 
 青衫少女款款道：“不是我们要阻拦，而是妙仙事故留下遗命，让咱们将她的骨灰撒在了后山的忘忧谷，不给活着的人留下任何凭吊和怀念的东西，以免徒增后人的烦恼和伤感。” 
 “妙仙真这样说？”孙妙玉浑身微颤，见青衫少女缓缓点了点头，她不禁仰天长叹，“妙仙，你终究还是比我看的透。”话音刚落。她身形一晃，如白驹过隙般飘然出门而去。 
 
 矗立在后山悬崖之巅，孙妙玉俯瞰着脚下深不可测的忘忧谷，突然怔怔地垂下泪来。她有些以外地看着滴落在手上的点点泪珠，又有叹息：“心空则不痛，心痛则不空。十八年了，我以为已经忘了心痛的感觉，但现在我才发觉，要真正做到心空，实在是千难万难."
 凛冽山风，拂动着孙妙玉那头漆黑的披肩散发，也卷拂着她那身素净白衣，使她看起来飘飘然似欲乘风而起。她任由玉颊上珠泪纵横，全然不顾身后不远的巴哲和舒青虹惊讶的目光，对着幽谷喃喃自语道：“十八年前，所有人都以为我反出门墙，是不服师父将居主之位传给了你。这天上地下，有谁真正知道我孙妙玉的苦心？”
 说着他缓缓从袖中拿出一支玉箫，轻轻抚摸擦拭着，眼里满是爱怜：“我们从小一起长大，一起玩耍，一起学艺，在旁人眼里，我们处处竞争，各不相让，但实际上，我们彼此欣赏、彼此爱护甚于姐妹。那时你学琴，我学萧，琴箫相合如水乳交融，那是何等的逍遥自在。十八年前，本该是我代表天心居出战魔门寇焱，你为了阻止寇焱杀人练功和吃谈他的武功弱点，不惜孤身干线接近他，并与他发生了一段孽情。你知道我胜不了寇焱，竟要以有孕之躯替我出战。师父为了天下考虑，竟也答应了你这荒唐的要求。我一恨师父冷血，拿你和孩子的姓名去冒险，竟任你在决斗中早产。有此三恨，我只有反出门墙，远走天涯，去寻找真正的天心。”
 孙妙玉衣快随风而动，发丝在山风中飘飞，飘飘然恍若凌空仙子。她对着空谷幽幽一谈：“十八年来，我走遍西域天竺，游历天下河山，才渐渐明白天心在哪里也才渐渐理解了你十八年前的所作所为。天心即为人心，人心若无情，何以证天心？”说着她缓缓将玉箫凑到唇边，喃喃叹道,"斯人已逝，曲已成空。依-楼-听-风- 雨。妙仙，我将最后为你奏上一曲，从此不再吹箫。”
 幽暗哀怨的箫声缓缓响起，充满了凄苦、伤感和怀念。就在这时，不远处缓缓响起珠玉落盘的琴音，轻轻地柔声伴和，如梦如幻，亦步亦趋。孙妙玉浑身颤抖，箫声徒然一振，渐渐变得平和淡泊，哀而不伤。
 琴声伴箫声，如两只小鸟在山谷中飞翔，充满了自由自在的换了，也充满了相伴而飞的关爱和一脸。少时曲终音散，余韵犹在山谷中袅袅回荡。
 孙妙玉泪流满面，回头望向琴音传来的地方，之间那个双目俱盲的青衫少女，正在身后缓缓收琴二期。孙妙玉喟然叹道：“此曲虽非妙仙亲奏，却是出自她的真传，妙仙有徒如此，天心居后继有人也！”
 青衫少女款款道：“师父临终前曾嘱咐青霞，若妙玉世博来此，可与他合奏此曲，并谢她一直以来的关爱和照顾。另外，师父还希望妙玉师伯空明心境，以求正待。”
 “空明心境，以求正待？”孙妙玉苦涩一笑,"心如无情，何以证天心？”说着她一声长叹,"妙仙，你既已仙逝，从今往后，我将不再吹箫。”说着她将玉箫轻轻抛入忘忧谷，眼里满是惆怅和寂寥。
 在崖边矗立良久，孙妙玉终于怅然回头，就见青衫少女静静地立在身后不远，静得就像根本不存在。她缓缓走向少女，款款问：“你是妙仙衣钵弟子，不知如何称呼？”
 青衫少女微微一礼：“回妙玉师伯话，弟子楚青霞。”
 “楚青霞？”孙妙玉微微颔首，又轻轻摇头，”我既已反出门墙，就不再是天心居弟子，‘师伯’之称愧不敢受。如今妙仙已逝，魔门入关，你可有应对之策？”
 楚青霞淡淡笑道：“既然天心既人心，人心齐，泰山移，天心居将团结一切心存善念的同道中人，共同为这天地立心！所以青霞还请妙玉师伯施以援手，做晚辈的主心骨。”
 孙妙玉微微摇头道：“我闲散惯了，也不敢担此重任。”他微微一顿，“你心目中的同道都有哪些人？”
 楚青霞沉吟道：“既有少林、武当等名门正派，也有唐门、苏家、南宫等世家望族，还有像千门这样的隐秘门派，以及像千门公子襄这样的风云人物。”
 “千门公子襄？”孙妙玉眉头微微一皱，“我一路东来，途中不止一次听江湖中人讨论过他，他很有名吗？”
 楚青霞没有直接回答，却轻轻的念起了几句似偈非偈、似诗非诗的话：“‘千门有公子，奇巧玲珑心；翻手为云覆，覆手定乾坤；闲来以碧黛，起而令千军；啸傲风云上，纵横天地间。'这是江湖上最近流传开来的几句话，想必妙玉师伯也有所耳闻把？”
 “啸傲风云上，纵横天地间。”孙妙玉一声轻哼，全然没有注意到新手的女弟子的脸上，已经悄然变色，她负手眺望地平线尽头，淡泊怡静的眼眸中，隐约闪烁着一丝异样的神采：“好大的口气！令我也不禁生出争强好胜之心。”
 夕阳以逝，天色渐晚，西天只剩下灿烂云霞最后的辉煌。孙妙玉终于白衣飘飘往山下缓步而去。在她身后，紧跟着两个新收的弟子-狼一样的巴哲和失魂落魄的舒亚男，也就是现在的舒青虹。
战书

 

 五年后。北京。秋夜。一骑快马踏破沉重的夜色，疾风般掠过幽暗的长街。躲在街角偷懒打盹的更夫，待听到蹄声抬头张望时，只看到眼前白影闪过，马鞍上隐约是个白衣如雪的袅娜背影，眨眼便消失在长街尽头。更夫恼她惊醒了自己的好梦，狠狠啐了一口，小声嘀咕了一句："深更半夜，纵马疾驰，你他妈奔丧啊？"
 快马在长街尽头一座僻静的宅子前停下来，骑手看到宅门两旁挑出的惨白灯笼，以及灯笼上那个大大的"奠"字时，心中一痛，不等快马停稳就挥鞭击向门上兽环，放声高叫："开门！快开门！"
 铜环被马鞭带动，击得门"砰砰"直响。门"吱呀"一声打开，一个家人模样的老者从门后探出头来，诧异惊问："姑娘找谁？"
 骑手来不及答应，猛然勒缰鞭马。骏马嘶叫着仰立而起，扬蹄踢开大门，在老人惊呼声中，一冲而入。
 骏马冲过大门、二门，直到道内堂前才喷着响鼻停了下来。骑手翩然翻身下马，内堂中几个披麻戴孝的汉子听到有人闯进来，纷纷迎了出来，见对方只是个纤弱少女，不像是上门找茬儿的主儿，忙抱拳问："姑娘可是与先师有旧？前来祭拜？"
 少女也不与众人见礼，径直闯了进去。只见里面是一座灵堂，正中的灵牌上赫然写着--先师柳公讳公权之灵位，弟子沈北雄率众同门敬立。
 少女呆呆地望着灵牌静立半晌，突然一声悲呼："爷爷！"跟着双腿一软倒在地上。
 "原来是柳小姐！"灵堂中几个汉子慌忙上前搀扶，他们以前就听说柳爷有个孙女在天心居学艺，却从未见过，听那少女叫"爷爷"，才知她原来就是柳爷的孙女柳青梅。依-楼-听-风-雨。此刻只见她双眼发直，凝望着虚空喃喃问："我爷爷怎恶魔死的？"
 半晌无人回答，她将目光转向众人，厉声喝问："我爷爷怎么死的？"
 见众人皆心虚地低下头，她的目光缓缓从众人脸上扫过，最后落在一个面目粗豪身材伟岸的中年男子身上，虽然一别十几年，她还是一眼就认出了对方，"沈叔叔，你告诉我，我爷爷怎么死的？"
 那汉子愧疚地低下头："小姐，柳爷表面上是死于痨疾，但实际上，他的死另有原因。"
 "什么原因？"少女急问。

 “小姐可听说过千门公子？”那汉子问。见少女茫然摇头，那汉子便轻轻念道：“千门有公子，奇巧玲珑心；翻手为云霭，覆手定乾坤；闲来倚碧黛，起而令千军；啸傲风云上，纵横天地间。”
 少女微微颔首：“这一路上，我也曾听到过这样几句话，只是不知空间是什么意思。这跟我爷爷的死又有什么关系？”
 那汉子猛然轻叹：“小姐七岁开始就在天心居学艺，对江湖事自然一无所知。这几句话说的是江湖上一个前所未有的千门恶棍。他以各种卑劣手段聚敛钱财，巧取豪夺，做下了不少惊天动地的大案，其贪婪和疯狂世间罕见。柳爷为了抓住他，曾在金陵花大本钱设下陷阱，谁知不仅未能得手，反而被他骗去了数十万两官银。柳爷为此受到福王和朝廷责难，抑郁成疾，终至不治。”（前情请看《千门公子》）
 “这人是谁？”
 “他就是千门公子，名叫云襄！”
 “千门公子，云襄！”少女秀目中闪出骗人的寒光，突然翻身在灵前跪倒，切齿道：“不管他　谁，我都要替爷爷将他逮捕归案！沈叔叔，请你云襄的他的出身来历以及武功特长。”
 那大汉苦笑道：“”来惭愧，我　柳爷虽然追踪他多年，却一直没有查到他的出身来历。只知道他是千门顶尖人物，不会武功。
 “不会武功？”少女霍然回头，一脸惊讶。
 “是的，不会武功。”那大汉肯定地战点点头，苦笑道，“说来真是有些不可思谇，千门公函会武功，这在江湖上是众所周知的，但他却偏偏将众多武林高手玩一投掌，实在令咱们武林中人感到羞愧。”
 少女若有所思地点点头，回头对灵牌跪拜道：“我柳青梅在爷爷灵前发誓，不管他有什么邪术妖法我都要替爷爷将之铲除，以告慰爷爷在天之灵。”
 那大汉还想说什么，柳青梅已长身而起，回头道：“沈叔叔，爷爷的丧事实在是辛苦你们了。现在你们休息吧，我来为爷爷守灵。”
 “小姐这是什么话？”那大汉急道，“我沈北雄乃柳爷一手提拔，我视柳爷如师如父。如今柳爷不幸亡故，我理当为柳爷披麻戴孝，守灵送葬。”
 柳青梅点点头。“沈叔叔对我你你的感情，青梅完全清楚。青梅只想与爷爷单独呆一会儿，沈叔叔千万不要多心。”
 沈北雄深望了柳青梅一眼，见她态度坚决，只得无奈点头：“既然如此，咱们就先行告退。如今更深夜长，天气寒冷，我让丫环过来伺候你，陪你守灵。”
 柳青梅摇摇头：“不用了，多谢沈叔叔关心。”
 众人在沈北雄率领下悄悄退出了灵堂。柳爷子女是丧，只有孙女柳青梅这唯一的亲人，所以他的丧事全靠沈北雄一手操持，加上连续数夜为柳公权守灵，沈北雄也感到十分疲惫。依-楼-听-风-雨。如今柳青梅回来，按说沈北雄该稍稍松口气但他的神情却反而有些紧张。对几个在灵堂处值夜的兄弟仔细交代几句后，报才独自在一旁的客户中疲惫睡去。
 蒙蒙不知睡了有多，沈北雄突然被一阵敲门声吵醒。他正要张嘴骂娘，就听门牌一个兄弟急道：“沈爷！柳小姐不见了！”
 英牧答道：“今日一早，丫环给小姐送早点，才发觉灵堂空无一人，青梅小姐已不知去向。她的马也不见了。”
 “她什么时候离开的？”
 “不知道！”
 沈北雄心中有些惊讶，心知英牧最擅盯稍警戒，没想到边他也没发觉小姐离开。沈北雄不由暗忖：这天心居果然不愧是超然江湖之外，世间最为神秘的一个门派，一个年轻弟子竟也如此了得，轻易就避开了公门一流的耳目。想到这他又问：“小姐可有留下书信？”
 英牧摇摇头：“没有，她只带走了柳爷一件遗物。”
 “什么遗物？”沈北雄忙问。
 “就是御赐‘天下第一神捕’的玉牌。”英牧答道。
 沈北雄若有所思地遥望天边，抚着颔下短须喃喃自语道：“看来，这丫头是想凭一己之力，捉拿公子襄归案。”
 英牧忙小声问：“咱们要不要把她追回来？”
 “不必了。”沈北雄悠然一笑，若有所思地望向虚空，“我倒是希望她去试试，也许，她就是公子襄的克星也说不定。”

 

 鞭炮“噼里啪啦”地响起，北六省武林盟主齐傲松的脸上，终于露出了一比难得的笑意。今日是他的五十大寿，也是他准备金盆洗手，退隐江湖的日子。自十六岁出道以来，他已凭一柄霸王刀纵横江湖数十年，并在四十岁上赢得了“北六省第一刀”的美誉，雄霸北方整整十年。不过他早已感到累了、倦了、厌了，在功成名就之后激流勇退，从此安享晚年，这是无数江湖成名从的最大的梦想。可异能坚持到这一天的人实在寥寥无几。齐傲松庆幸自己坚持到了这一天。
 鞭炮声响过，宾客齐齐向主人贺喜。齐傲松客气地回应着众人的恭维，眼光在宾客中不住搜寻，心中隐隐有一丝遗憾。一个弟子在身后小声催促：“师父，该开席了。”
 “唔，好的！”齐傲松漫不经心地答应着，眼光最后在宾客中扫了一圈，略有些遗憾地轻声道，“让大家入席吧。”
 那弟子连忙替师父招呼来自五湖四海的朋友入席，众人哄哄然一阵忙乱。混乱中突听门外司仪拖着嗓子高叫：“沧州五虎断门刀掌门――彭重云来贺！”
  混乱的场面一下子安静下来，眨眼间从熙熙攘攘便安静到鸦雀无声的境地。众人的目光齐齐集中到齐傲松的脸上，只见他神色未变，淡淡道：“请！”
  随着司仪的高唱，只见一个年逾五旬的威猛老者大步而入，径直来到齐傲松身前站定。齐傲松如释重负地舒了口气，淡淡笑道：“你终于还是来了！”
  彭重云涩声问：“你也在等我？”
  齐傲松微微颔首：“在北六省，你是老夫唯一的对手。过去十年，彭掌门三度败在老夫刀下。老夫坚信，你一定会在我金盆洗手之前，与老夫再战一场，以雪前耻。”
  彭重云苦涩一笑：“齐盟主果然了解彭某，我原本是来向齐盟主挑战的，不过，现在也不是了。”
  齐傲松眼中闪过一丝意外：“不是？那彭掌门为何而来？”
  彭重云涩声道：“我是来向齐盟主下战书的。”
  齐傲松更加疑惑：“战书？什么战书？老夫早已；令弟子擦亮霸王刀，恭候彭掌门多时，何须什么战书？”
  彭重云欣慰一笑：“男的齐盟主如此看重，彭某当敬梦中一杯。”
  “拿酒来！”齐傲松一声高喝，有弟子立刻捧上一碗酒。齐傲松亲手递到彭重云面前：“彭掌门乃齐某最后的对手，当由齐某敬彭掌门一杯才对。”
  彭重云也不客气，接过酒碗一饮而尽。当他搁下酒碗时，齐傲松骇然发现，碗中竟留下了半碗血水。齐傲松不由惊呼：“彭掌门你……”
  彭重云惨然一笑：“齐盟主错了，在下已不是你最后的对手，而是一封活的战书。”说着，彭重云缓缓解开衣衫，袒露出肌肉虬结的胸膛。只见他心窝之上，骇然插着一截折断的刀刃，断口处正好与胸肌平齐。
  齐傲松悚然变色，忙回头招呼弟子：“来人！快取金疮药！”
  “不必了！”彭重云惨然一笑，“这一刀已刺中了我的心脉，对方为了留我一口气给齐盟主下战书，在刺中我心窝后竟没用拔刀，而是以内力震断刀尖，留下一截刀刃在我体内，阻住了心血喷出。他要我转告齐盟主，一个月后的月圆之夜，他将登门向盟主挑战。”
  “他是谁？为何要杀彭兄？”齐傲松骇然惊问。
  彭重云黯然摇头道：“我不知道他是谁，只知道他是扶桑人。自称在扶桑已无对手，素来仰慕中华武学，所以不远万里，渡海挑战中华武林。”
  此言一出，众人顿时群情激愤，纷纷摩拳擦掌，要与那不知天高地厚的东瀛武士一决高下。齐傲松抬手示意大家安静，然后望向彭重云，“你与他战了多少招？”
  “一招。”彭重云愧然低下头。
  “一招？”齐傲松骇然变色。
  “实际上只有一刀。”彭重云愧然道，“他使一把似刀非刀、似剑非剑的兵刃，出手便幻化出七道刀影。我无法辨别虚实，几乎毫无抵挡便已中刀。”
  众人面面相觑，脸上皆有惧色。彭重云的武功大家心中有数，即便不如齐傲松，也是相差无几。想不到他练对方一刀都挡不了，众人自问不比彭重云更强，恐怕真要与对方决斗，也定是一败涂地。众人不由收起争强好胜之心，齐齐把目光转向齐傲松。只见齐傲松也是一脸肃然，默然无语。
  寂静中只见彭重云缓缓把手伸向胸口的断刃，齐傲松见状忙惊呼：“彭兄你要干什么？”
  彭重云惨然一笑：“我伤已致命，坚持来见盟主，除了要给你送信，更是想要盟主仔细看清彭某伤口，希望盟主能从这伤痕上看出对方武功深浅，早作准备。彭某死则死矣，只求盟主莫辜负彭某一番苦心。”
  话音刚落，彭重云便在众人惊呼声中猛然拔出了断刃。鲜血顿如喷泉般疾射而出，他的身体也一下子软倒在地。
  “彭兄！”齐傲松慌忙上前搀扶，只见彭重云面如白纸，已然气绝。齐傲松黯然放下彭重云，对他的遗体恭恭敬敬一拜：“彭兄放心，齐某决不让你白死。”说完转向弟子高喝，“拿酒来！”
  有弟子忙捧上酒坛酒碗，手忙脚乱地正要倒酒。齐傲松已不耐烦地一把夺过，对众人举起酒坛：“诸位亲朋好友，齐某突遇变故，平生最大的对手和知己彭重云惨死。齐某无心再做寿，请诸位喝完这杯酒便离开吧。他日齐某定一一登门赔罪！”
  众人齐齐道：“齐盟主这是什么话？咱们岂能在你遇到麻烦时离开？”
  齐傲松团团一拜：“多谢大家好意。依-楼-听风-雨。齐某若是遭遇盗匪，一定欢迎诸位助拳。但这次对方是光明正大地挑战我中华武林，齐某忝为北六省盟主，自然要跟他公平决斗，无论胜败，俱不失我泱泱中华的气度。”
  “盟主说得有理！”有人举臂高呼，“咱们不会倚多为胜，但总可以留下来为盟主呐喊助威啊！”
  齐傲松还想劝阻，谁知道堂中人多口杂，竟不知如何劝说才好。正在纷乱不堪之际，突听门外司仪颤着嗓子激动地高呼：“千门公子襄，求见北六省武林盟主齐傲松！”
  呼声刚落，堂中一下子便静了下来，齐傲松一怔，忙道：“有请！”
  
  天色已暗，丫鬟在书房中点上灯火，幽暗的书房顿时明亮起来。齐傲松请公子襄落座后，这才细细打量眼前这位名震天下的千门公子襄。只见对方年近三旬，面色带有一种病态的苍白，眉宇若非有一种与年龄不相称的沧桑寂寥，倒也算得上温文儒雅。放眼一看，像是一个再普通不过的文弱书生，只有眼中那种超然物外的淡定和从容，隐隐有一些与众不同。
  待丫环上茶退下后，齐傲松忍不住问道：“不知名震江湖的公子襄突然造访，所为何事？”
  云襄坦然迎上齐傲松探询的目光：“盟主其实已猜到云襄的来意，何必又明知故问？”
  齐傲松面色微变：“你果然是为今日之事而来！你知道些什么？”
  云襄把玩着手中茶杯，淡淡道：“云襄确实知道一些情况。”
  齐傲松见对方闭口不谈，突然醒悟，忙问：“你有什么条件？但讲无妨。”
  “很简单！”云襄抬头直视齐傲松，“你已经看过彭重云的伤口，想必已看出对方武功高低深浅。我只想知道，面对这样的对手，你有几分胜算？”
  齐傲松迟疑了一下，突然失笑道：“江湖传言，公子襄出身千门，却信誉卓著，有口皆碑，老夫就信你一次。不怕实话告诉你，老夫看过彭重云伤口后，就知自己连一分胜算都没有。岂止没有，面对如此精准迅捷的出手，我简直就是必死无疑。”
  “ 与我估计的完全一样。”云襄微微点头，轻轻搁下了茶杯，“你的对手名叫藤原秀泽，年龄三十有二，东瀛伊贺流第十七代传人。曾以一柄关东武士剑挑遍东瀛十三派无敌手，在东瀛有‘武圣’之称。这次随东瀛德川将军的使团出使我朝，意图挑战中原武林高手，磨砺自己的剑技，以期在武道上更上一层楼。他已经在京中杀过两名八极门和燕青门的名宿，所用招式和击杀彭重云的一样，都是‘幻影七杀’。我知道的就这么多，告辞！”
  “等等！”见云襄起身要走，齐傲松忙问，“你今日突然登门拜访，就是要告诉我这些？”
  云襄微微摇头：“我今日前来，是想对你们决斗的结果做出准确判断。我告诉你这些，只为交换我方才想知道的答案罢了。”
  齐傲松疑惑地望着云襄：“方才的答案？我必败无疑的答案？”
  “正是。”
  “这是为何？”
  云襄淡然一笑：“这已经与咱们心中默认的约定无关。不过既然齐盟主动问，云襄也不妨告诉你，我今日冒昧登门造访，是因为闻到了银子的味道。”
  “银子的味道？”齐傲松莫名其妙地挠挠头，“公子说话高深莫测，齐某还要请公子明示。”
  云襄笑道：“齐盟主有北六省第一刀之美誉，在江湖上的声望如日中天。今日东瀛武圣在你的寿筵上杀人挑战，你们的决斗必将轰动武林。如果有人借你们的决斗设局开赌，必定会引得天下赌徒闻风而动。我敢肯定，武林中人无论是出于民族感情还是处于对齐盟主武功的信赖，都会押盟主胜。”
  齐傲松恍然大悟道：“而你则要押我败。你既知我必败，自然胜券在握，就等一个月后，一举赢得这场豪赌？”
  云襄颔首笑道：“这可是千载难逢的机会，你也可以押自己输啊，就当为儿孙后辈挣下一大笔赡养费吧。”
  “滚！你给我滚！”齐傲松勃然大怒，愤然指向门外，“立刻在我眼前消失，不然老夫恐怕控制不住自己的情绪！”
  云襄摆手笑道：“齐盟主不必动怒，其实你也可以不败嘛。依-楼-听风-雨。只要拒绝对方挑战，他难道还能逼你动手不成？”
  齐傲松哈哈大笑，傲然道：“我齐傲松自出道以来，从未在别人的挑战面前退缩过，何况对方还杀了我平生最敬重的对手和知己。我齐傲松的为人，岂是你这江湖骗子所能理解？可叹我以前还当你是个江湖异人，原来也不过是一俗物。快发你的昧心财去吧，别再让老夫看到你！”
  “虚名累人啊！齐盟主在京沪上打滚多年，难道还没有看透？”云襄愧然轻叹。见齐傲松不为所动，云襄只得拱手道：“既然齐盟主下了逐客令，云襄只好告辞。”
  “不送！”齐傲松一脸愤懑，连最起码的客套也免了。
  云襄叹着气出得房门，在门外等候的筱伯满是希冀地迎上来，小声问：“怎样？”
  云襄遗憾地摇摇头：“出去再说。”
  二人在众人的目送下登上马车，车夫甩出一个响鞭，马车立刻顺长街轧轧而行，一路向北而去。直到马车不见了踪影，齐府的众宾客才恍若从梦境中回到现实，纷纷打听：“他就是千门公子？他真就是公子襄？”
  
  马车在蒙长街疾驰而过，后方突然有人高叫着追了上来：“公子襄站住！我点苍派要为门下讨回公道！”
  呼叫声中，几匹快马蹄声急乱地追近，渐渐向马车两侧包围过来。车中，云襄舒服地靠在绣枕上闭目养神，对车外的呼叫声充耳不闻。自明珠与亚男先后离去后，已经过去了五年多，这五年多来，他眼中多了几分沧桑，也多了几分从容和冷静，除此之外，更多了无尽的寂寥和萧索。
  他对面的筱伯则侧耳细听这外面的动静。就在几匹快马即将完成对马车的包围时，马车外突然响起长鞭的锐啸，以及鞭梢击中人体的脆响，跟着就听到不断有人惊叫落马，以及落马后的痛呼惨叫。片刻后马车外安静下来。筱伯高声笑道：“风兄的鞭法又见精进了，只是出手也忒狠了些。”
  车外传来车夫爽朗的大笑：“若连这些杂碎都不能干净利落地打发，风某岂有资格为公子执鞭？”
  马车速度不减，继续顺着长街疾速疾驰。车中，筱伯望着闭目养神的云襄，人不知小声问：“公子，莫非齐傲松明知是败，还是坚持应战？”
  “你知道他的为人，”云襄遗憾地摇摇头，“我已经如此激他，甚至点明他这一战会受人利用，他却依然执迷不悟，实在令人惋惜。”
  "咱们已经尽力，公子完全不必自责。”筱伯小声劝道：“也许在他的心目中，这一战不仅关系着他个人的荣誉，甚至还有我泱泱天朝的尊严吧。”
  云襄一声嗤笑，说道：“真想不通我华夏千千万万人的尊严，跟他齐傲松一个人的胜败有什么关系？天朝若要尊严，还不如守好自己的还防线，将进犯的倭寇斩尽杀绝。”
  筱伯点点头:“看来咱们是无力阻止这场阴谋了，公子有什么打算？”
  云襄冷笑道：“对无力改变的事，我想来是顺其自然。这次是个千载难逢的机会，相信谁都不愿错过。不过为了确保万无一失，咱们还应该去渐渐这次决斗的另一个主角---东瀛武圣藤原秀泽。”
  筱伯担忧地望了云襄一眼，说道：“公子，北京乃天子脚下，素来藏龙卧虎，更有六扇门一直在通缉公子，咱们这一去，会不会太冒险？”
  云襄悠然笑道：“这就要问筱伯你了。”
  筱伯忧郁片刻，迟疑道：“听说一直对公子穷追不舍的柳公权，自从上次栽在公子手中后，受到朝廷责罚，近日已忧愤而亡。六扇门中已没有真正的好手，公子只要不太张扬，老朽自然能保公子平安。”
  “既然如此，到北京后再叫醒我。”云襄伸了个懒腰，舒服地在车中躺下来，喃喃道:"我真想早一点儿见到那个东瀛武圣，他可是咱们的财神爷啊！”
  直到云襄的马车驶远后，点苍派几个汉子依旧躺在道旁呻吟不已。虽然方才那车夫的马鞭已手下留情，不过几个汉子从奔驰的快马上摔下来，仍旧伤得不轻。几个人正骜骜咧咧挣扎着爬起来，突见一骑深骏无匹的白马出现在官道尽头。随着马上骑手面目的渐渐清晰，众人不由自主地停止了咒骂和呻吟，俱呆呆地望着来人，几乎忘却了身上的伤痛。
  马背上是一个面目清秀的白衣少女，看摸样不超过二十岁，却有一种与年龄不相称的淡定和从容，油漆眼眸中似笼罩着一层薄薄的云雾，令人无法看透。少女长袖飘飘，白衣胜雪，在月色下徐徐纵马走来，顿然给人一种飘然除尘之感。
  “请问，公子襄的马车可是从这儿经过？”少女款款问道，声音如新莺出谷。
  “没错！”几个汉子抢着答道，“他刚过去，还打伤了我们好些弟兄。”
  少女对几个汉子拱拱手，正要纵马追去，就听一个汉子突然问道“姑娘，你也跟公子襄有仇？”
  少女凤眼中闪过一丝寒芒，淡淡吐出四个字：“仇深似海。”说完一磕马腹，骏马立刻闪电般追了上去。点苍派几个汉子依依不舍地遥望少女背影，迟迟不愿收回目光。一个汉子喃喃自语道：“这姑娘是谁？像不食人间烟火的瑶池仙子，根本不像江湖中人，却敢孤身追踪公子襄。”

  “是天心居的嫡传弟子！”另一个汉子突然指着少女的背影惊呼，“我人的她那种剑，江湖上独一无二。”
  炉上新水已沸，室内茶香弥漫。在经过长途跋涉之后，能喝上一杯新沏的好茶，无疑是最惬意的享受。不过云襄任壶中水沸，却依旧瞑目端坐不动。一旁的筱伯则搓着手在室内徘徊，并忍不住往楼下看，眼中隐约有些焦急。
  这里是北京城最富盛名的“羽仙楼”，也是三教九流喜欢聚集的大茶楼，从二楼雅厅的窗口可以看到楼下大厅中，乱哄哄没有半点羽仙的雅意，只有江湖过客的喧嚣。
  “公子，”徘徊了许久的筱伯终于停下来，“藤原真会来？”
  "放心，他肯定会来！”云襄瞑目微笑。
  “听说藤原在京中又击杀了两位武林名宿，朝廷竟然不管不问。”筱伯连连叹气，“不仅如此，朝廷还给他颁有免罪金牌。并昭告天下，任何人只要接受藤原挑战，在公平决斗中无论哪方被杀，胜者俱无罪。这不是鼓励民间私斗么？哪像明君所为？”
  云襄终于睁开眼，“听说此事是福王一力促成。自上次咱们平倭一战之后，沿海总算平静了几年，现在倭寇又有死灰复燃之势。朝廷欲借助东瀛幕府将军的力量打击倭寇，所以不得不对他的使团可以笼络。”
  筱伯还想说什么，却被楼下突起的骚动吸引了目光。依-楼-听风-雨。只见一个梳着唐式发髻、身披奇怪服饰的异国男子，环抱双手缓步进来。那男子年过三询，面白无须，长相很平常，唯眸子中有一种令人不敢直视的冷厉。身上袍袖宽大，脚下穿着一双木屐，走起来“咯咯”作响，十分怪异。他的身材并不见高达健硕，却给人一种浑身是劲的奇异感觉。尤其腰间那一长一短两柄刀，刀身狭窄如剑，前端却又带有一点弧形，既不像刀，也不像剑，样式十分罕见。
  “就是他！”筱伯虽然从未见过藤原，还是一眼就认出了对方。来人那种睥睨四方的气势，据对不是寻常人能装出来。筱伯正要下楼迎接，却见有人突然拦住了那倭人的去路。
  “怎么回事？”楼下突然的寂静让云襄有些奇怪，坐在雅间深处，他看不到楼下的情形。
  “有人拦住了藤原去路。”筱伯在窗口紧盯着楼下的动静，“是自称武当俗家第一高手的萧乘风，他在像藤原挑战。。。藤原剑未出鞘就将他打倒在地，又有人上前，他们将藤原围了起来！”筱伯不停地解说着楼下的情形。
  “别让他们乱来！”云襄话音刚落，筱伯立刻从窗口跃了下去。
  楼下，藤原正与茶楼中十几名江湖豪杰对峙，虽然他的长剑尚未出鞘，但凛冽的杀气已弥漫整个大厅，令人不敢稍动。双方剑拔弩张，混战一触即发。
  就在此时，一个人影轻盈地落在双方对峙的中央，刚好挡在藤原与众人之间，顿时把迫在眉睫的杀气消弭于无形。藤原秀泽心中一凛，凝自望去，见是一个青衫白袜、作仆人打扮的平常老者。老者面容和蔼，举止恭谦，对对峙的双方拱手笑道：“不过是一点儿小误会，何必就要拔刀相向？萧大侠，藤原先生是我家主子的贵客，还望萧大侠高抬贵手。”
  那领头的萧姓汉子见这老者来得突兀，言谈举止颇有大家风范，心知京中藏龙卧虎，倒也不敢造次，忙问：“你家主人是谁？”
  “我家主人一向深居简出，从不愿在人前暴露身份，不过萧大侠一见这个，想必就能猜到。”筱伯说着掏出一件物事向萧姓汉子面前一扬，就见他倏然变色。众人心中奇怪，正要细看，却见筱伯已收起那件物事，转身对藤原秀泽抬手示意到：“藤原先生，我家主人已恭候多时，请！”
  “你的主人是谁？”藤原秀泽冷冷问。
  “正是你想见之人。”筱伯笑道。
  藤原秀泽没有再问，在筱伯示意下，缓缓跟着他登上了二楼。几个江湖汉子忙转向萧姓汉子问道：“萧大侠，那人到底是谁？”
  “我不能说，”萧乘风一脸凝重,总之咱们都惹不起。“说着转身就走，不再停留。
  几个江湖汉子见他面有惧色，心中都有些惊讶。这世上能令武当俗家第一高手萧乘风畏惧的人并不多，众人交换了一个眼神，悻悻地随他退了出去。有人不甘心地冲楼上恨恨啐了一口，低声骂道：”管他是谁，我看多半是个汉奸。”
  二楼雅厅的幽静与一楼的喧嚣形成了鲜明的对比。藤原秀泽刚进门，脸上就闪过一丝惊异。之间雅间中竟设着榻榻米，榻榻米中央是一方古朴的紫檀木茶几，茶几上陈设着景德镇的茶具。一书生打扮的男子跪坐在茶几前，正专心致志地倒水泡茶。藤原秀泽先四下大量了一下，确定雅间中再无第三人后，才对屋子中央那个貌似柔弱的书生一鞠躬，“你不是我要找的人，他在哪里？”
  书生淡然一笑，没有回答，却抬手示意道：“坐！”
  面前这个相貌平常的书生眼中，有一种常人没有的淡薄和超然，令藤原秀泽也心生好奇，不觉在书生对面跪坐下来。却见书生以标准的茶道手法斟上一杯茶，对藤原秀泽示意道：“虎跑泉的水与西湖的大红袍是绝配，在东瀛肯定尝不到。”
  雅间中弥漫着一种令人心神宁静的茶香，藤原秀泽虽然对茶没有特别的研究，却也忍不住捧起品茗杯轻轻一嗅，顿觉一股清香直冲脑门，令人精神为之一振，浅尝一口，更觉齿颊留香，回味悠长。依-楼-听风-雨。他缓缓饮尽杯中香茗，才搁杯轻叹：“真是好茶！”
  “当然是好茶！”书生傲然一笑，“正如藤原先生一样，都是人间极品。”
  藤原秀泽眉梢一挑道：“你知道我，而我却不知道，这是不是有点不公平？”
  “小生云襄。”书生拱手笑道。
  藤原秀泽对这个名震江湖的名字似乎并没用感到特别，他从怀中掏出一封拜贴，展开放在书生面前，盯着书生问道：“云襄君用这副画把我引来这里，恐怕不只是请我喝杯茶这么简单吧？”
  拜贴上是一副简陋潦草的画，画上用寥寥几笔勾勒出一人挥刀的姿势。云襄点头道：“我一个朋友听闻藤原先生乃东瀛武圣，便托我把这幅画带给你。他说藤原先生若有回信，可以托我转交，如果没用也无所谓，不过是一时游戏罢了。”
  藤原秀泽这才注意到，桌上除了茶具，还备有笔墨，他立刻拿起狼毫，信手在拜贴上一画，然后合上拜贴，双手碰到书生面前道：“请云襄君务必将它转交给你的朋友，拜托了！”
  云襄收起拜贴道：“藤原先生不必客气。”
  藤原秀泽再次鞠躬道:“请云襄君转告你的朋友，在下殷切期盼与他相会。”
  云襄点点头道：“我会转告。”
  “多谢云襄君的茶，藤原告辞！”藤原秀泽说着站起身来，低头一鞠躬，然后转身便走，待走到门口时却又忍不住回过头，迟疑道，“有一个问题，藤原不知当问不当问？”
  “请讲！”
  “在下刚开始以为云襄君只是一个信使，但现在却觉得送信这等小时，绝对无法劳动云襄君。你送信是次，要见我才是真，不知我这感觉对也不对？”
  云襄微微一笑道：“不错！你感觉很对。”
  藤原秀泽眼中闪过一丝疑惑：“云襄君不是武人，何以对在下如此感兴趣？”
  云襄眼里闪过一丝欣赏：“想不到藤原先生是个君子，对君子云襄当以诚待之。不知道藤原先生可曾见过斗鸡没有？”
  “斗鸡？”藤原秀泽疑惑地摇了摇头。
  “就这北京城不少达官贵人家中，都养有一种好斗的雄鸡。这种鸡嗜斗成性，不惧生死。”云襄笑着解释道，“因此人们常让两鸡相斗为戏，甚至以此为赌，这就是斗鸡。”
  “这跟我有什么关系？”藤原秀泽眼中的疑惑更甚。
 “原本跟你吗什么关系，但自从你杀彭重云，向北六省武林盟主齐傲松挑战后，就跟你有关系了。”云襄笑道。
  “此话怎讲？”藤原秀泽面色微变。
  “人的好斗天性，其实远胜于鸡。”云襄喟然叹息，“既然你不惜用性命与人决斗，自然也不会在乎有人以你们的决斗为赌。我打算在你身上下重注，当然要亲眼看看你的模样气质，这样心里才会踏实。就像那些斗鸡的赌徒，没见过斗鸡，谁会闭眼下注？”
  “你把我当成了斗鸡？”藤原秀泽面色气得煞白，手不自觉地握紧了剑柄。云襄却浑不在意地笑道：“不止我一个，自从你与齐傲松决斗的消息传开后，在京城富贵赌坊下注的赌徒已超过了万人，赌资累计达数十万两，相信到你们正式决斗的时候，这个数字还要翻番。”
  藤原秀泽的脸色已由煞白变得铁青，眼中的寒芒多人心魄，紧握剑柄的手也有些发白。依-楼-听--风-雨。但对方在他几欲杀人的目光逼视下，却始终浑然无觉。半晌，藤原秀泽脸上闪过一丝嘲笑，说道：“你是齐傲松派来的吧？他知道在我剑下必死无疑，所以只能用这种卑劣手段来打击我的斗志，削弱我的杀气。可惜，你们永远不会懂得，在咱们大和民族眼里，武士的荣誉高于一切！”
  “武士的荣誉高于一切？”云襄一声嗤笑，“大概斗鸡也是这么想，所以才不在乎赢了多活几天，输了变成香酥鸡。”
  “你们的卑鄙手段，对我来说根本没用。”藤原秀泽冷笑道，“你回去告诉齐傲松，除非在天下人面前弃刀认输，否则就省点儿力气准备好棺材吧。告辞！”
  见藤原秀泽一脸傲气决然而去，云襄只有苦笑着连连摇头。藤原秀泽刚一出门，门外守候的筱伯就闪身而入，说道：“公子，你已仁至义尽，奈何别人并不领情。”说着筱伯从袖中掏出一面玉牌，递到云襄面前，“对了公子，虽然咱们伪造的这面玉牌可以唬住萧乘风之流的粗人，不过万一落到有心人眼里，恐怕会惹上不小的麻烦啊。”
  云襄接过玉牌掂了掂，笑道：“有时候看似危险的事，其实很安全。就拿这面玉牌来说，有几个人敢质疑它的真伪？咱们这次进京要尽量低调，能不动手尽量不要动手，用它唬唬那些粗人再合适不过。”
  筱伯依旧一脸担忧：“可是，冒充福王信物，这实在是有些冒险了。”
  云襄笑着收起玉牌道：“筱伯不用担心，萧乘风不敢向他人透露今日之事。就算万一被人识破，福王如今有大事要办，恐怕也没心思理会这等小事。”
  筱伯忧心忡忡地点点头，低声问：“这次公子准备赌多大？”
  云襄沉吟道：“赔率还没出来，不过初步估计是三赔一，大部分人都在买齐傲松胜。”
  云襄闭上双眼躺在靠背上，悠然笑道：“既然如此，咱们就别让大家失望。十万两，买藤原秀泽胜！”
赌局
  
  北六省武林盟主齐傲松，与东瀛武圣藤原秀泽决斗的消息，在不到一个月的时间就沸沸扬扬传遍了江湖，在武林中人眼里，这场决斗早已超越了通常意义上的江湖争斗，它已经是一次关乎中原武林尊严与荣誉的挑战，甚至被视作中华武功与东瀛武技的最高对决。
  随着决战日的临近，人们从四面八方赶往保定，赶往齐傲松府上去声援助威，齐府应接不暇之下，只得在府门外的长街两旁，搭起两排临时帐篷供众人暂住。
  与此同时，京城富贵赌坊的赌局更是吸引了不少赌徒。富贵赌坊是天下第一大赌坊，信誉卓著，分店遍及天下，背景更是神秘。有传言称富贵赌坊有皇家背景，不过这个传言从未得到证实。人们只知道一件事，就是富贵赌坊是赌坛的一块金字招牌，它代表着公平、公正和安全。
  人们从四面八方拥向京城，在京城的富贵赌坊下重注后，再赶往离北京城不远的保定府，在齐傲松的府第外等待着最终的结果。
  就在人们纷纷赶往保定府的同时，云襄像来时一样，悄然离开了北京城。不过目的地不是保定，而是千里之外的江南。
  长途旅行时意见乏味透顶的事，所以云襄在马车中准备了几百本书。马车外下着淅淅沥沥的小雨，但在严实的车中却很温暖。云襄很久没有像现在这样，听着窗外的雨声，坐在书堆中信手翻阅百家杂学，不为赶考，也不为查证经词典故，这种悠闲让他有种前所未有的惬意。不过这种惬意没有维持多久，他又感觉到一丝心神不宁，这感觉几天前就出现过，令人有些不舒服。
  对面的筱伯见云襄终于放书，揉着鼻梁斜靠在书堆上，不由小声问：“公子，我不明白，咱们为何不去保定等着看结果？这次有数千江湖人赶往保定声援齐傲松，热闹得紧呢。”
  “去的人越多，乔傲松越不能退缩，这哪是声援，简直就是逼着他去送死嘛。”云襄轻轻叹息，“我虽与齐傲松没什么交情，却也不忍心见他血溅当场。”
  筱伯笑道：“公子还是心软，连下了十万两重注的豪赌都不看了。”
  云襄摇摇头道：“我只关心自己所能把握的部分，在下注钱认真权衡比较，至于结果已在计算之中，看不看又有什么关系呢？”
  筱伯浑浊的眼眸中闪过一丝敬仰，轻叹道：“话虽如此，但就算是养性练气大半辈子的高僧，恐怕也没有这等恬静淡泊的心境。公子这种与生俱来的自信，实在令老奴羡慕。”
  “与生俱来？”云襄苦涩一笑，眼光落在虚空，迷离幽远，“只有享尽荣华富贵，才能真正看破红尘，只有经历过人世间最大的挫折和失败，才能真正漠视胜败生死。”
  筱伯同情地望着云襄，轻声问：“公子从未向任何人说起过自己的过去，难道往事竟如此不堪回首？”
  云襄没有回答，却闭上眼睛斜靠上身后的书堆，半晌未动。筱伯只当他要休息，便起身轻轻为他盖上毡毯.直到这时他才发觉，云襄虽然双目紧闭，但眼角处，却又两粒晶莹的泪珠。
  马车在疾行中微微摇晃，像摇篮一般催人入梦。筱伯见云襄鼻息低沉，已沉沉睡去，紧握的手掌也微微张开，手中那枚奇特的雨花石项链摇摇欲坠。他轻手轻脚想要将它从云襄手中拿开，突见云襄浑身一颤，从睡梦中乍然惊醒过来，立刻紧紧握住了雨花石。
  “公子又在想舒姑娘了？”筱伯温声道。龙-凤-中-文-网。云襄悄悄抹去眼角的泪痕，神色怔忡地望着虚空，没有说话。筱伯像慈爱的长者怜惜地望着他，小声安慰道：“老奴已调动一切力量去寻找舒姑娘下落，只要她还活着，就一定能找到。”
  云襄不置可否地“唔”了一声，仔细将雨花石项坠收入怀中哦个。这时疾行的马车突然缓了下来，道旁隐隐传来女人的哭喊和男人的喝骂。云襄好奇地撩开车帘，就见路旁蒙夜雨中，一个青衫女子被三个黑衣大汉横抱着，正旺道旁的树林中拖去。云襄忙一声轻喝：“停！”
  马车应声停下，一个黑衣汉子立刻对马车扬扬手中的鬼头刀。厉声喝道：“赶你的路，别他妈多管闲事！”
  话音刚落，就听一声鞭响，那汉子立刻捂着脸哇哇大叫。另外两个黑衣汉子忙丢下那女子，挥刀向马车扑来，谁知还没接近马车，就被马鞭抽得连声惨叫，落荒而逃。
  云襄遥见那女子倒在地上，在雨中不住挣扎，却无力站起，便对筱伯道：“去看看。”
  筱伯有些迟疑道：“公子，咱们还有要事，既然那些家伙已经走了，咱们就别再多管闲事。”
  “咱们若就此离开，那些败类岂不会立刻又回来？”云襄不满地瞪了筱伯一眼，“咱们是在救人还是在害人？快将她弄到车上来！”
  片刻后，马车继续前行。那浑身湿透的少女捧着云襄递来的热茶，眼里依旧有着受惊小鹿般的胆怯和戒备。云襄打量着满面污秽的少女，脸上泛起暖暖的笑意：“不用再害怕，到了这车上你就安全了。姑娘叫什么名字？”
  “我……我叫青儿！”少女终于战战兢兢地说出了她的小名。

  北六省正为盟主齐傲松与东瀛武圣的决斗闹得沸沸扬扬的时候，烟波飘渺的江南却显得十分平静。蒙蒙细雨笼罩的金陵家大宅，像寂寂无声的猛兽般，孤独地盘踞在金陵城郊。
  苏府后花园中，苏家大公子苏鸣玉像往常一样，独自在凉亭品茶。薄雾与细雨使他的身影显得尤其孤独，而他的眼中，更是有一抹永远挥之不去的寂寥和萧索。不过当他看到花园小径中，一个衣衫单薄的人影打着油伞缓步而来时，他的眼中涌出了一丝难得的暖意。
  “坐！”他眼中的暖意随着微笑在脸上弥漫开来，花去了满庭的萧索。待来人在他对面坐下来后，他缓缓的斟上一杯茶，有些遗憾地向某人示意道：“天冷，茶凉，幸亏你来，不然我又要喝酒。”
  来人淡淡道：“喝茶我陪你，喝酒就算了，不然你又要醉死.”
  二人相视一笑，苏鸣玉摇头轻叹道：“江湖上谁要说千门公子襄与我是朋友，恐怕会让人笑掉大牙。”
  来人从怀中掏出一封拜帖放到桌上道：“既然是朋友，我就应该奉劝你一句，千万别再玩这种游戏。”
  “只不过是游戏而已。”苏鸣玉嘟囔着拿起拜帖，边打开边笑道：“我估摸着你也该回来了，麻烦大名鼎鼎的公子襄替我跑腿，实在有些不好意思。”
  “没什么，算是还你上次的人情。”云襄不以为意地摆摆手。从外表看。他与苏鸣玉是完全不同的两类人，但二人坐在一起，却显得十分自然和谐。
  苏鸣玉定定的看着拜帖，面色渐渐就变了。直到云襄小声提醒，他才浑身一颤，霍然回过神来，仰天轻叹：“齐傲松死定了。”
  拜帖飘落于地，只见其上用寥寥数笔勾勒出一个挥刀的人影，在人影之上，有重重的一撇，像小孩的涂鸦，打破了画面的和谐。云襄俯身捡起拜帖，不解的问道：“仅凭这信手一笔你就能看出藤原秀泽的武功高低？”
 “说实话，我看不出来。”苏鸣玉摇头轻叹，“没人能看出他的深浅，唯一可以肯定的是，这一剑齐傲松决计挡不了。”
  云襄淡淡的道：“这样正好。我已经下重注买藤原秀泽胜。”
  苏鸣玉脸上有些不快道：“你真以他们的决斗为赌？”
  “不是我要赌，”云襄漠然道，“是福王，我只不过是借机装点小钱罢了。”
  苏鸣玉木然半晌，突然失笑道：“我知道你的意思，你放心，我才不想成为你们的斗鸡。”说着，顺手将手中的拜帖撕得粉碎。
  云襄深盯着苏鸣玉的眼睛道；“你真是这样想？”
  苏鸣玉呵呵一笑道：“难道你还不了解我？”
  云襄暗舒了口气，转望厅外景色，只见雨不知什么时候已经停了，夜幕悄然降临，淡淡月光静静洒下来，整个花园笼罩在一片蒙蒙银色之中。
 　　苏鸣玉遥望天边那蒙蒙圆月，有些伤感地轻轻叹息道：“月圆了，今晚就是齐傲松与藤原秀泽决斗的日子吧？”


 　　就在云襄与苏鸣玉月下对垒的当儿，离江南千里之外的北京城，一处幽静的别院中，一个面目儒雅的老者也在望着天上明月发怔。老者年逾五旬，一身富贵员外袍，打扮得像一个养尊处优的富家翁，不过气质却又像是个　　　　，尤其他那半张半阖的眼眸深处，有一股旁人没有的威严和冷　。龙-凤-中-文-网。不过，此刻他的神情有些慵懒，又像是午后在树梢下打盹的雄狮。
 　　“王爷！”一个管事打扮的中年汉子悄然而来，在老者身边躬身道，“介川将军已经到了。”
 　　“快请！”老者一扫满面慵懒，对中年汉子一摆手，“让厨下传宴！”
 　　一名身穿和服的东瀛人，在几名东瀛武士的蜂拥下大步而来。那东瀛人年约四旬，面目阴鸷，个子不高，却拼命挺胸凸肚昂首而行。老者见到来人，立刻笑着起身相迎。那东瀛人忙在数丈外站定，先是一鞠躬，然后拱手拜道：“德川将军特使介川龙次郎，见过福王！蒙王爷赐宴，在下不慎惶恐。”
 　　老者呵呵一笑，援手道：“介川将军乃是德川将军特使，除了我大明天子，不必对任何人行礼。再说今日老夫只是以私人身份请将军小酌，介川将军不必太过拘谨。”　　
 　　介川龙次郎拱手道：“王爷不必谦虚。想当今大明皇帝年纪尚轻，对国家大事尚无主见，一切俱要倚靠王爷运筹。王爷虽无摄政王之名，却又摄政王之实。介川临行前，德川将军一再告诫，万不能怠慢了福王爷。”
 　　福王挽起介川的手笑道：“介川将军说笑了，这次本王还要仰仗德川将军的协助，以防治海上倭患，咱们应该多多亲近才是。”
 　　二人又客气一回，这才分宾主坐下。在丫环仆佣斟酒上菜的当儿，福王爷貌似随意地问道：“今日就是贵国武士藤原秀泽，与我朝北六省武林盟主齐傲松决斗的日子吧？”
 　　介川龙次郎抬头看看月色，傲然道：“今日便是月圆之夜，如果不出意外，此刻正是藤原秀泽将剑刺入齐傲松心脏的时候。”
 　　福王淡笑道：“介川将军对藤原的剑有十足的信心？”
 　　“当然！”介川龙次郎脸上闪出莫名的骄傲，“藤原秀泽是咱们东瀛第一武士，在东瀛有武圣之称，六年前曾挑遍东瀛十三派无敌手。如果这世上真有什么不败的战神，那一定就是藤原武圣。”
 　　“听介川将军这一说，本王就彻底放心了。”福王长长舒了口气，见介川一脸疑惑，福王笑着解释道：“这次藤原武圣与齐傲松的决斗早已传遍江湖，京中有赌坊暗中以这次决斗为赌，开出了一赔三的赔率。本王一时手痒，也在藤原武圣身上下了一注。若藤原武圣真如介川将军所说那般神勇，那本王就可以小赚一笔了。”
 　　“哦？有这等事？”介川一脸惊讶，“不知王爷下了多少？”
 　　福王摆手笑道：“本王随便玩玩，只下了一千两银子。”
 　　“只一千两？”介川一怔，“不知这次一共有多少赌资？”
 　　“听说有数十万两之巨。”福王貌似随意地笑道。
 　　“几十万两？”介川满面惊讶，跟着连连扼腕叹息，“中华真是富庶天下，一场赌局竟有数十万两赌资，可惜王爷错过了发财的大好机会！若下它个三五万两，一赔三，王爷便可赢它个十几万两啊！”
 　　福王呵呵笑道：“可惜当初本王并不清楚藤原武圣底细，若早得介川将军指点，本王也不至于错过这次机会。”
 　　介川连连叹息，“可惜我不知有这赌局，错过了这次千载难逢的机会。不过就算知道，在下财力有限，也是无可奈何。”
 　　福王笑道：“这等赌局大多是秘密开赌，必须有熟客引荐才可参与。可惜介川将军即将回国，不然本王还可与将军合作，共同发财。”
 　　介川一怔，忙问：“不知如何合作？”
 　　福王悠然笑道：“大明帝国，一向以天朝自居，历来瞧不起四方蛮夷，尤以好勇斗狠的武人为甚。蜀本王直言，东瀛在国人眼中，不过一蛮夷岛国。中原武林，决无法容忍一东瀛武士挑战我天朝尊严。藤原若胜齐傲松，必定激起中原武林公愤，届时顶会有武林高手向他挑战，这赌局将会越来越大。如此一来，介川将军就不必再为错过这次机会感到遗憾了。”
 　　介川若有所思地点点头，跟着又摇头苦笑道：“可惜藤原秀泽并非家臣，他一向独来独往，就连德川将军也不放在眼里。这次虽然与我同船前来，却并非我使团成员。龙-凤--中-文-网。以他的秉性，决不愿成为别人赌博的工具。”
 　　“这个你无须担心，本王自有办法。”福王笑道，“只要介川将军与本王合作，本王出钱，将军出力，咱们定可大赚一笔。”
 　　介川两眼放光，忙问：“如何合作？”
 　　福王呵呵笑着举起酒杯道：“干了这杯酒，咱们再慢慢聊。”
 　　二人同饮一杯后，福王若有所思地望着天上明月，喃喃自语道：“已经三更，那场决斗的结果也该传到京城了。”
 　　话音刚落，就听门外有人急奔而入，一路高叫：“报！”
 　　“宣！”福王一声令下，一名浑身湿透的汉子匆匆而入，在廊下气喘吁吁地禀报：“一个时辰前，齐傲松已死在藤原秀泽剑下。”
 　　“当时是怎样的情形？”福王忙问。那汉子喘息稍定，这才道：“齐傲松挡住了藤原秀泽第一剑，却没能挡住对手旋风般的第二剑，被藤原秀泽由肩至腰，一剑斜劈成两半。”
 　　“一定是旋风一斩！”介川兴奋地击桌叫起来，“藤原秀泽除了幻影七杀，旋风一斩更是无人能挡！”
 　　“想不到介川将军也精于剑技，”福王笑吟吟地对介川举起酒杯，“不知与藤原武圣相比如何？”
 　　“在下哪敢与藤原武圣相提并论？”介川连忙摇手，跟着又面有得色地笑道，“不过这次东渡，承蒙藤原武圣指点，在下受益匪浅。这次随行的数十名武士中，除了在下，有资格得到藤原武圣指点的，也不过二三人而已。”
 　　福王若有所思地点头道：“如此说来，使团中除了藤原武圣与介川将军，至少还有两三个剑法高明的武士，这就好办了。”
 　　“福王此话是什么意思？”介川有些莫名其妙。
 　　福王悠然一笑，俯身在介川耳边小声耳语了片刻，介川面色渐变。却见福王悠然道：“介川将军既然想与本王合作大赚一笔，多少也该出点赌本才是。这场豪赌一旦开始，本王估计，每局赌资决不会低于百万之数。”
 　　“百万之数！”介川眼中闪烁着贪婪的光芒，迟疑片刻，终于拍案而起，决然道：“好！在下就听从王爷的安排。”
 　　福王立刻长身而起，举掌道：“既然如此，咱们就击掌为誓！”
 　　二人迎空击掌，然后齐齐举杯：“合作愉快，干！”


 　　斜阳，古道，天色如血，秋风萧瑟。一乘马车缓缓行驾在秋风里，马车有篷，窗门紧闭，在暮色渐至的官道中有些神秘。
 　　马车中，藤原秀泽怀抱双剑盘膝而坐，如泥塑木雕般瞑目无语。三天前，当他得知自己与齐傲松的决斗成为别人的豪赌时，便感到自己的此行失去了意义。他不想自己神圣的决斗成为别人的赌局，更不想成为别人赌博的工具，所以在战胜齐傲松之后，他便决定回国。为此他不得不躲在车中，以避开中原人的耳目，悄然赶往杭州。倒不是害怕有人阻拦，而是不愿为不值得动手的对手拔剑。在杭州湾，介川龙次郎已经为他联系好渔船，他可以从哪里悄然回国。
 　　马车突然停了下来，藤原秀泽蓦地睁开双眼。他听到了马车后方追来的急促马蹄声，还有那淡淡的血腥味，像针一样刺激着他的神经。
 　　“藤原君！藤原君！”一骑快马在马车外嘶叫着停下来，有人在焦急地呼唤着，听声音依稀有些熟悉。藤原秀泽撩起车帘，立刻便认出来人是介川龙次郎的武士大岛敬二，是介川使团中不多的几个剑道好手，在同船东渡的漫长旅途中，曾得到过自己的指点。
 　　“大岛君，何事？”藤原秀泽淡然问道。
 　　大岛抹抹满脸汗珠，匆匆道：“藤原君，你刚离开北京，便有中原武士到使馆寻衅，要与你决斗，言语十分难听。仓镰君不愿堕了我大和武圣威名，毅然替你出战，谁知仅一个照面就被来人所杀。来人让在下把这个交给你，说是他的挑战书。”说着，大岛递过来一个四方的锦盒。
 　　藤原秀泽眉梢一挑，脸上闪过一丝惊异。仓镰不仅是介川龙次郎的家将，也是伊贺流屈指可数的高手，论辈分自己还要尊他一声“师叔”。他的剑法自己完全了解，谁能一个照面便杀了他？藤原将信将疑地接过锦盒，尚未打开便闻到一股浓烈的血腥味。藤原皱眉缓缓打开锦盒，定睛一看，顿觉血脉贲张，一股怒火由丹田直冲脑门。锦盒中，竟是仓镰血肉模糊的人头。
 　　“砰”一声合上锦盒，藤原强压怒火冷冷问：“他是谁？”
 　　“那人黑巾蒙面，也没有留下姓名！”大岛答道，“他只说三天之后，在杭州湾一艘楼船上等你，船上有龙卷风标志，你一见便知。”
 　　藤原默默把锦盒还给大岛，遥望前方默然半晌，突然对车夫吩咐：“回头，我们不去杭州湾。”
 　　车夫答应一声，立刻掉转马头。大岛见状忙问：“藤原君这是要去哪里？”
 　　藤原已放下了车帘，只听他淡漠的声音从车帘后传来：“请大岛君转告介川将军，务必把仓镰的遗体带回故土厚葬。另外，多谢他的安排，不过我已不打算从杭州湾回国。”
 　　大岛一愣，忙问：“你要避而不战？”
 　　“没错！”车中传来藤原淡漠的回答。大岛一听大急，忙问：“你难道甘心仓镰君白白被杀？你难道不在乎自己武圣的威名？”
 　　马车中没有应答，只是缓缓望来路而回。大岛见状连忙纵马拦在车前，拉住车辕大声质问：“你要临阵脱逃？要知道这次决斗已不是你一个人的胜败荣辱，而是关系到我大和民族的尊严。你难道要做大和民族的罪人？”
 　　马车中闪出一道寒光，闪电般掠过大岛腰胁。大岛只觉腰间一松，腰带竟被无声割断。只听马车中传来藤原还剑入鞘的铿锵声，以及他那冷酷的话音：“你再敢拦路，我就杀了你。”
 　　大岛呆呆地望着马车渐渐远去，突然破口大骂：“呸！什么武圣，你根本不配！你不敢应战，我大岛敬二会替你去！大和武士可以战死，却决不会临阵退缩！”


 　　秋日的杭州湾码头，正是渔民收获的季节，从早到晚都有船来船往，显得异常热闹喧嚣。不过这几日，杭州湾已被另一种热闹代替，无数江湖人正从水陆两路陆续赶来此地。他们得到消息，江南第一武林世家宗主苏敬轩，已经向杀害了北六省武林盟主的东瀛武圣藤原秀泽发出了挑战。这消息像长了翅膀，短短几天就传遍了大江南北。人们从各地陆续赶来，除了要见证这场关系中原武林尊严的一战，更想一睹江南第一武林世家那柄名震天下的袖底无影风。
 　　旭日东升，天边红霞万道，一艘楼船如在画中，从海上徐徐驶来。楼船桅杆之上，高高飘扬着一面奇怪的锦旗，那上面绣的不是常见的飞禽猛兽，也不是族徽姓氏，而是一股盘旋而上的龙卷风。岸上众人看到这面锦旗，顿时欢声雷动。人所共知，这面旋风旗，正是江南苏家独有的标志。
 　　岸上的欢呼声传到楼船的时候，在舱中静坐的苏敬轩心中并无一丝轻松，相反，他的心中更感到一种无形的压力。虽然出身江南第一武林世家，但他并不是个好勇斗恨之辈，苏家在江湖上也一向低调。但这次，他不得不成为江湖注目的焦点。龙-凤--中-文-网。这次决斗已不仅仅是苏氏一族的荣誉，在许多江湖豪杰心目中，它更关系到中华武林的尊严。
 “宗主，船到杭州湾了。”一名苏氏弟子小声进来禀报。苏敬轩“唔”了一声，缓缓睁开眼，淡淡吩咐道：“就在这儿抛锚停船，然后让大家下船去吧。”
 弟子答应着悄然退下，片刻后楼船上便静了下来。苏敬轩重新闭上双眼，平心定气缓缓调息，强压下各种杂念。面对击杀过齐傲松的藤原秀泽，他知道自己并没有多少胜算。不过这次，他已不得不战。
 楼船在离码头数十丈之外抛锚停了下来，水手仆佣陆续坐小艇离开，看来它已不准备靠岸，这让岸上等候的众人多少有点遗憾。海湾中虽然游弋着不少船只，其中大部为江湖中人所雇，不过却无一艘靠近楼船。人们自觉地避开楼船数十丈，以示对苏敬轩的敬意。
 红日渐渐偏西，岸边等候的众人渐渐不耐烦起来，纷纷打听决斗的确切时间，就在这时，之间一艘小舢板从渔船群中冲出，径直驶向楼船。
 众人放眼望去，遥见舢板之上，一名青衣汉子单手摇橹，舢板劈波破浪，渐渐靠近了停泊的楼船。在离楼船数丈之外，那汉子飞身而起，抓住楼船悬梯纵身而上，稳稳落在船头甲板之上。
 岸上众人骚动起来，不少人在相互询问：“谁？那人是谁？”
 有人立刻答道：“这还用问？这个时候上船的当然是藤原秀泽，看来苏宗主是把决斗的地点定在了船上。”
 
 甲板轻微的震动立刻为苏敬轩察觉，他缓缓睁开眼，就见一名年轻的东瀛武士环抱双剑，昂首大步而入。苏敬轩不由皱眉道：“你不是藤原秀泽。”
 那名东瀛武士在数丈外站定，冷眼打量着苏敬轩道：“你怎知我不是藤原秀泽？”
 苏敬轩淡然道：“你落在甲板上时，脚下稍显虚浮。若你是藤原秀泽，岂能击败齐傲松？”
 那东瀛武士脸上露出敬佩之色，忙拱手道：“在下大岛敬二，今日来替藤原武圣出战。”
 苏敬轩皱眉问：“藤原为何不来？”
 大岛敬二傲然道：“对付你这样一个老家伙，何须藤原武圣亲自出马？”
 苏敬轩重新闭上双眼，淡淡道：“我等的是藤原，你走吧！”
 “你觉得我不配做你的对手？”大岛愤然问道。见对方瞑目不答，显然是已默认，大岛一声怒吼，“铿”一声拔出佩剑，双手握剑喝道：“拔出你的兵刃！”
 苏敬轩浑身上下空无一物，身边也没有任何兵刃，大岛见状以为有机可乘，不等对方反应，他已一声轻喝，挥剑斩向对方颈项。就在这时，之间一道淡淡的寒光悄然从苏敬轩袖中脱出，精准地拦在半空。这道寒光来得突然，寒光刺骨，大岛心知不妙，慌忙收住双臂之力，剑立刻停在中途，离苏敬轩颈项已不足一尺。但大岛已不敢再动，一柄样式奇特的断刀已挡在他手腕之上，只要他一动，就得把自己双手送给对方。
 大岛额上冷汗淋漓而下，见对方严重并无杀意，他才稍稍安心。缓缓退后两步脱出对方威胁，他才看清那柄突如其来的断刀，长不及一尺，锋刃前掠，刀尖前弯，样式十分奇特。他不由涩声问：“这是什么刀？”
 “无影风。”苏敬轩说着手腕一翻，刀已悄然隐回袖中，原来它的刀鞘藏于苏敬轩袖底，刚好与小臂一般长短，难怪先前察觉不到它的存在。
 “无影风！袖底无影风！”大岛失声惊呼。中原与扶桑仅一海之隔，有不少神奇传说也通过海上渔民传到扶桑，而袖底无影风的故事，在扶桑已流传近百年。大岛没想到，自己今日竟见到了它的传人！
 “回去告诉藤原，我恭候着他的到来！”苏敬轩依旧盘膝而坐，淡定如初。
 大岛不甘心就此认输，把剑一横，傲然道：“我还没输！”说完一声号叫，再次挥剑而上，一剑直劈，气势如虹！
 苏敬轩终于长身而起，侧身避开大岛迎面一斩。二人身形交错而过的瞬间，苏敬轩袖中无影风再次出手，轻盈掠过大岛前胸。大岛衣襟应声而裂，前胸显出一道淡淡血痕，伤痕虽长，却并不致命。大岛低头看看胸前刀痕，顿时面如死灰，涩声道：“你武功远胜在下，为何不杀我？”
 苏敬轩淡然道：“兵者，人间至恶，非万不得已，不应出鞘伤人。”
 大岛收剑对苏敬轩一鞠躬，昂然道：“我是替大和武圣出战，既然战败，就无颜再活，你虽不杀我，我也无法原谅自己。”说着望东跪倒，突然拔出短剑，刺入自己腹部，跟着横剑一划，白花花的肠子顿时流了一地。
 事发突然，苏敬轩想要阻止，却还是迟了一步。望着痛得浑身哆嗦的大岛敬二，他不禁摇头叹息道：“胜败乃兵家常事，你为何要如此决绝？”
 “你不会懂！你们这些生性柔弱的汉人永远不会懂！”大岛敬二吃力地挣扎，“在咱们大和武士眼里，武士的荣誉……高于一切。”
 苏敬轩惋惜地摇摇头，对大岛的举动感到不可理喻。见他伤已致命，无法再活，苏敬轩只得放弃救助的打算，负手转望舱外，就见天边红日西沉，天色已近黄昏。
 岸上传来人们的欢呼，在楼船边游弋的渔船上，有不少悄然靠近的江湖人，他们从打开的船窗中看到了方才的情形，不由齐声欢呼。在岸边等候的众人立刻就知道了决斗的结果，顿时欢声雷动。人们拿出早已准备好的烈酒，就在海滩上开始了他们的庆祝和狂欢。
 几名苏家子弟兴高采烈地登上了楼船，却见苏敬轩脸上并无一丝喜色。几名弟子忙收起得色小声请示：“宗主，咱们是不是可以起锚回航了？”
 苏敬轩指了指破腹而亡的大岛敬二，淡淡道：“把他的遗骸送还东瀛使团，你们暂且退下吧，让我一个人再等等。”
 几名弟子面面相觑，不知苏敬轩还要等什么。不过几个人也不敢多问，只得抬起大岛的尸骸悄然退下，把苏敬轩一人留在了楼船之中。
 待众人离船之后，苏敬轩重新在舱中盘膝而坐了下来，缓缓闭目调息。他知道，藤原秀泽决不会令大岛这样一个武士代替他出战，所以自己还得等下去。
 天色渐渐暗了下来，岸上沙滩上燃起了堆堆篝火，远远传来人们阵阵欢呼和粗鄙的玩笑，其热闹喧嚣与海上楼船的寂静形成了鲜明的对比。黑灯瞎火的楼船上，苏敬轩的身影已与黑暗融为一体，远处的景色也渐渐模糊，但几天前的情形，却在他的脑海中越发清晰起来……
 几天前一个细雨蒙蒙的清晨，一辆乌篷马车悄然停在苏府门外，赶车的居然是个申请倨傲的东瀛武士。他送来了藤原秀泽的挑战书和一具陌生人的尸体。龙-凤--中 ---文-网。对挑战书苏敬轩一笑置之，但当他看到那具尸体的时候，脸色蓦地就变了，一言不发转身就进了内堂。苏家子弟听说过藤原秀泽杀人传书的故事，以为是尸体上的剑痕令宗主不得不重视，不过他们却怎么也看不出那剑痕有多可怕。
 苏家子弟中没人认得，那具尸体原本事他们从未谋面的兄弟，是宗主从未公开过的私生子。
 每一个人都有不可告人的秘密，苏敬轩也不例外，年轻时的荒唐使他不敢认这个儿子，登上宗主之位后，又因儿子的母亲出身风尘儿羞于相认。不过他并没有忘记这个儿子，除了在暗中资助，还托朋友将他送到京中学艺。虽然不能传他名震天下的苏家刀法，但苏敬轩还是希望儿子能有一技防身，甚至希望他也能在江湖上出人头地。
 但现在一切希望和烦恼都没有了，当看到儿子尸体的时候，苏敬轩突然感到到，自己欠他实在太多太多。在把自己关进书房独自忏悔的时候，苏敬轩意识到，自己必须为儿子做点什么，才能稍稍减轻心中的愧疚和痛苦。所以第二天一早，苏敬轩便按照挑战书的约定，悄然乘船赶往行货走完，然后令水手和弟子们离开楼船，自己孤身在海上迎接东瀛武圣藤原秀泽的挑战。
 波涛中传来“哗啦”一声轻响，像有海鱼跃出水面，把苏敬轩的思绪拉回到现实。他睁眼看看舱外天光，只见海上明月东升，星光暗淡；岸上篝火只剩点点灰烬，远远望去像一堆堆荧荧鬼火。海滩上庆祝的人大概是热闹够了，现在早已人迹稀疏，剩下的也大都烂醉如泥，在篝火边或躺或坐，寂然无声。天色墨如黑漆，现在已是黎明前的黑暗。
 一丝若有若无的杀气从窗外渐渐浸入船舱，令人遍体生凉。苏敬轩凝目望去，立刻便看到甲板上那个蒙的黑影，如死物般纹丝不动，杀气便从那里弥漫开来。苏敬轩暗舒了口气，淡淡问：“藤原秀泽？”
 “苏敬轩？”黑影反问。
 苏敬轩长身而起，手握刀柄缓步来到船头甲板，他已不需要答案。像藤原秀泽这样的高手，实在不容易遇到第二个。
 黑影缓缓拔出了腰间佩剑，剑鞘摩擦声在寂静黑夜中显得尤为刺耳。苏敬轩看不清对方面目，不过对方的眼睛，在黑暗中依旧闪烁着逼人的寒芒。
 “仓镰君，你可以安息了！”黑影小声嘀咕了一句，身形微动，手中寒光闪烁，长剑如电闪雷鸣，旋风般向苏敬轩袭来。苏敬轩在无影风脱袖而出的同时突然意识到，自己一向引以为傲的出刀速度，这次终于遇到了最强劲的对手。
 
 
 楼船上传来的兵刃交击声，终于惊动了海滩上尚未散去的人们，不少人醉眼惺忪地循声望去，就见海中的楼船甲板上，不时删除金铁相击溅出的火星，在火星熹微的微光中，隐约可见两道黑影迅若鬼魅，时分时合，激斗正酣。
 “怎么回事？这是怎么回事？”众人忙互相打听，纷纷拥到海边向船上张望，可惜黎明前的黑夜月色暗淡，无人能完全看清船上的情形。众人正在焦急，就听船上一声刀锋锐啸闪过之后，一切皆归于宁静，天地间就只剩下大海轻缓的波涛声。
 “快！快去看看！”众人再顾不得许多，纷纷登上海边停泊的小船，架舟往海中的楼船赶去。最先登上楼船的乃是苏家弟子，只听他们登上楼船后，就是一声惊呼和哭喊：“宗主……”
 布局
 
 
 
  当苏敬轩的死讯传到京城的时候，大岛敬二的尸体也运到了东瀛使馆。他的身份很快就被富贵坊确认，人们这才知道，夜里悄然摸上楼船与苏敬轩恶战并在黑夜里击杀苏敬轩的神秘人，才是真正的东瀛圣武藤原秀泽。
  王府书房中，当介川龙次郎看到福王爷推过来的一叠银票时，两眼顿时放光。不及客气便一把抢到手中，连连对福王爷拱手道谢。却见福王爷面带微笑，对介川悠然道：“这五万两银票，只是你与本王合作的第一笔红利。”
  “第一笔？”介川喜得手足无措，“莫非还有第二笔？第三笔？”
  福王爷意味深长地点头道：“只要这赌局继续下去，咱们自然还有第二笔，第三笔收入。”
  介川为难地皱起眉头道：“这次藤原武圣的举动，显然是不想再被利用。如今他了无音讯，说不定已悄然回国了。”
  福王悠然一笑，俯身道：“藤原在中原人地生疏，除了介川将军，他无人可以信赖和依靠。如今他连杀我大明南北两大武林泰斗，已成为武林公敌，除了介川将军，他还有谁可以投靠？只要他来找将军，本王自然有办法令这场赌局继续下去。”
  介川忧心忡忡地喃喃道：“只怕藤原武圣会遭到中原武林的追杀，无法顺利脱身。虽然藤原武圣武技高强，可毕竟孤身一人啊!”
  福王拍拍介川的肩头安慰道：“本王除了派出王府卫士寻找藤原武圣下落，还传令各地方官吏，一旦发现藤原武圣踪迹，就立刻飞报本王，并派人全力保护，一路护送来京。你放心，本王不会让藤原圣武受到任何损伤。”
  介川终于松了口气，收起银票拱手道：“那在下就替藤原武圣多谢王爷了！”
  福王呵呵一笑，说道：“你我乃合作伙伴，不用这般客气。”
  把介川送出府门，目送他们上马而去后，福王一扫满面的从容，脸色阴霾地望着天上蒙蒙圆月，喃喃自语道：“月色晦暗有晕，明日恐怕又是引玉天。”
  几个随从茫然不知所对，一个师爷模样的老者清清嗓子，上前一步小道：“王爷，小人有一事不明，不知当问不当问？”
  “魏师爷有何不明？”
  “王爷，你花费莫大精力，安排下藤原秀泽和江南苏敬轩决斗，为何却仅下几万两银子的小注，赢得的钱还大半给了介川将军？这与王爷
 的投入不符啊！”
  福王淡淡一笑，反问道：“你以为藤原秀泽的剑术如何？是否能打遍中华无敌手？”
  魏师爷一愣道：“藤原在东瀛有武圣之称，剑术自然是高明的。但要说打遍中华无敌手，恐怕就有些......不过小人不懂武功，对武林中人也不甚了解，不敢妄下断语。”
  “是啊！文无第一，武无第二。武林中人谁甘心自居人下？可千百年谁能真正天下无敌？”福王说到这鼻孔里一声轻哼，“也只有介川
 龙次郎这种夜郎岛国的井底之蛙，才会相信这类神话。”
  魏师爷恍然大悟道：“原来王爷对藤原秀泽与苏敬轩的决斗，并无十足把握，所以不敢下重注。可王爷为何要花费如此心机安排他们决斗呢？”
  福王诡异一笑，淡淡道：“根据经验判断胜负形势，然后再下注，这是赌徒的行径。本王不是赌徒，没有十足的把握，本王不会真正出手。”
  魏师爷若有所思地望着成竹在胸的福王，恍然大悟道：“原来王爷现在还只是在布局，正真的赌局还没开始呢。”
  福王淡淡一笑，突然问：“对了，这次各个赌坊开出的赔率是多少？”
  魏师爷忙道：“京城、洛阳、长安等地的赌坊开出的基本是一赔一，只有江南一带的赌坊开出的是二赔一。”
  福王微微颔首道：“看来一旦牵涉到切身利益，人就会变得理智。虽然大家感情上都希望苏敬轩能赢，但实际上看好藤原秀泽的人，差不多也占到一半了。”
  魏师爷赔笑道：“是啊！也只有苏家所在的金陵一带，人们才会对苏敬轩更有信心，开出二赔一的赔率。如果小人猜得不错，王爷正在针对人们这种心理，布下一个天衣无缝的局。”
  福王幽幽一叹道：“可惜这局瞒得过别人，一定瞒不过千门公子襄。如果不出意外，他恐怕已经闻到银子的味道，闻风而至了。”
  魏师爷见福王面露忧色，忙安慰道：“王爷事先就已经为他布下了一个隐秘的棋子，这次除非是他不来，不然就一定会会很终身！”
  福王忧心忡忡地摇摇头，说道：“公子襄心思缜密，目光如炬，没有什么骗局能瞒得过他，他是本王唯一把握不住的变数。在没有抓到他以前，本王的计划就还有无法预见的风险，就不能说是万无一失啊。”
  话音刚落，就见一名王府卫士匆匆而来，他的手中捧着一只雪白的信鸽。看到那信鸽，福王的眼中顿时闪出期待的光芒。
  “王爷！信鸽终于飞回来了！”那卫士双手把信鸽捧到福王面前。福王接过信鸽，匆匆取下它腿上的竹筒，从中倒出一卷纸。一个随从忙把灯笼凑过来，福王地展开纸卷，匆匆看了一遍，然后神色不变地讲纸条伸进灯笼中点燃。
  “信上怎么说？”魏师爷小心地问道。
  “猎犬已经发现了狐狸的行踪！”福王说着扔掉燃成灰烬的密信，抬头望望天色，突然喃喃自语道：“星无光，月有晕。明日必定是个好天气。”
  两盏惨白的灯笼散发着蒙蒙白光，把空荡荡的灵堂映照得愈加萧索。灵堂正中的牌位之上，赫然写着：先叔苏公讳敬轩之灵位。落款是：孝侄苏鸣玉敬立。龙-凤-- 中---文-网。一点如豆的长明灯在灵案前无声地跳跃着，昏黄的灯火就如一个人的脆弱的生命，似乎随时都可能随风逝去。
  灵堂中只有一个白衣人在灵前长跪不起。如雕塑般纹丝不动，直到听到身后传来轻微的脚步声，他依旧没有回头。
  云襄在白衣人身边停下来，在灵前点上三柱香后，他轻声道：“公子节哀！”
  “叔父是因我而死！”苏鸣玉凝望着灵前的长明灯喃喃自语道：“若不是我一时好胜，让你替我送给藤原秀泽那幅画，他未必会向叔父挑战。”
  云襄轻轻叹了口气道：“公子不必自责，这事跟你完全没有关系。”
  苏鸣玉对云襄的安慰充耳不闻，对着苏敬轩的灵牌喃喃道：“我已让人四下搜寻藤原秀泽的下落，只要发现他的踪迹，我就立刻去见他。叔父你放心，我会找回咱们苏家的尊严。”
  云襄望着一脸决然的苏鸣玉，不由轻轻叹了口气。他知道，苏敬轩的死，使很少涉足江湖纷争的金陵苏家，以及一向与世无争的苏鸣玉，无可避免的卷入到这场赌局之中了。
 
  杭州湾码头，这个数日前因藤原秀泽与苏敬轩的决斗而热闹非凡的海港，如今又恢复了它的宁静。在众多海上讨生活的渔民眼里，这场关系天朝尊严和荣誉的武林盛事，与他们的生计比起来实在是微不足道。待武林豪杰们一离开，这里又恢复成熙熙攘攘的海港渔市。
  藤原秀泽置身于这个热闹喧嚣的海港，却觉得自己异常孤独无助。虽然他已经换了一身汉服，还特意用斗笠遮住了自己的面容，但两柄与众不同的佩剑还是暴露了他的身份。他知道自己已经成为中原武林公敌，所以想早点离开这是非之地，不是害怕中原武士的挑战，而是不愿自己视为最高修炼的神圣决斗，沦落为别人肮脏的赌局。
  谁知一连问了七八个渔民，都没人愿意送他去远海，那里常有商船去往东瀛。最近海港禁航，码头上已经找不到去往东瀛的商船。
  藤原秀泽失望地望着大海，一筹莫展。就在这时，突听身后有轻如狸猫的脚步声向自己逼来，夹杂在渔民杂乱的脚步声中，十分隐蔽。藤原一声冷笑，轻轻握住了腰中的剑柄。
  脚步声在数丈外停住，不再向前近逼。藤原回头望去，就见两名中原武士正紧张地盯着自己。见自己回头，二人立刻喝问道：“你是什么人？”
  “一个浪人。”藤原淡淡道。虽然他精通汉语，但言语中还是带有明显的异族口音。两名中原武士一听之下面色顿变，忙握刀喝问：“你是东瀛人？可知道藤原秀泽？”
  “正是在下。”藤原冷冷道。话音刚落，两名武士面色大变，慌忙拔剑后退，如临大敌。一个武士色厉内荏地喝道：“江湖上正在四处找你，尤其金陵苏家，更是悬赏重金寻找你的下落。你只要跟我们走一趟，我们决不会为难你。”
  藤原秀泽鼻孔里一声轻哧：“如果你们想向我挑战，我接受。其他的事，我看就不必麻烦二位了。”
  两名中原武士对望一眼，齐声道：“这恐怕由不得你！”说着一人从怀中掏出一支信炮，猛地望空一拉，信炮立刻在高空炸开，颇为璀璨夺目。
  藤原见状心知不妙，但事到如今也只有静观其变。只见信炮刚一响过，远处就有不少人开始向这边赶来，很快便把藤原围在中央。藤原见状暗暗叫苦，想要夺路而走也已经迟了，只有手握剑柄暗自戒备。就见众人剑拔弩张，却并不动手。
  “你就是藤原秀泽？”一个年轻人越众而出，对藤原拱手问道。见藤原点了点头，他朗声道：“在下乃金陵苏家弟子。你杀害我家宗主，苏家上下决不会就此罢休！”
  藤原秀泽环顾围上来的人群，轻蔑一笑，冷冷道：“没想到中原尽是些无赖之辈，单打不胜就要群殴。”
  那苏家弟子闻言，面色顿时涨得通红，傲然道：“你放心，咱们不会倚多为胜。我家大公子要向你挑战，咱们拦住你，是怕你胆怯而逃。”
  藤原秀泽嘿嘿冷笑道：“不是随便一个人都有资格想我挑战。江南第一武林世家的宗主都已死在我剑下，整个江南还有谁胆敢向我挑战？”
  此言一出，顿时激得众人哇哇大叫。人群中苏家弟子只是少数，其他大多是江湖草莽，哪受得了这般侮辱？不知谁一声高喊：“宰了这个狂妄的倭寇，为苏宗主报仇！”这话立刻引得众人响应，众人纷纷拔出兵刃，向藤原秀泽围过来。
  藤原见激起了众怒，再不敢逗留，长剑“锵”然出鞘，一抖手便幻出七道剑影，向人员稀疏的地方闯去。剑光闪过，立刻有鲜血飞溅而出，两名冲在前面的江湖汉子已倒在藤原剑下。众人刚开始只是看不惯藤原如此狂傲，想仗着人多势众令其屈服，谁知对方一出手就如此狠辣。顿时激起了众多江湖草莽的血性，不由号叫着扑向藤原，出手再无顾及。
  藤原的长剑在人从中纵横捭阖，几乎无人能挡，不时有人受伤倒下，但众人异常彪悍，竟无人退缩，反而争相扑向对手。藤原虽然还能勉强自保，却已陷入众人包围，无法再脱身。
  藤原眼看围上来的江湖汉子越来越多，心知今日已无可幸免，不由仰天长啸，剑势如虹，打算痛痛快快一战而亡。就在这时，突见一对骑手风驰电掣而来，领头一名骑士远远便在高叫：“住手！统统住手！”
  众人激战正酣，哪理会旁人呼唤？那骑手见状立刻纵马冲入人群，一柄长刀左挑右挡，从人丛中闯出一条路竟一直冲到藤原了面前。藤原此刻正杀得性起，见有战马迎面冲来，想也没想便横剑一扫，直劈战马颈项。就见那骑手长刀一撩，昂然迎上藤原长剑。刀剑相击，一声惊雷般的铿锵震得众人心神一颤，攻势不由得一缓。却见那战马后腿一软，差点坐倒，后退了两步才勉强站稳。藤原虽然未退，却感到双臂发麻，手腕发软，心中更是惊骇莫名。龙--凤-中-文-网。来人竟在马背上挡住了自己旋风一斩，就这一刀之威，当不在苏敬轩之下。
  “来者何人？”藤原乍遇强手，反而激起了胸中熊熊战意，不由横剑高声喝问。却见那骑手已收到抱拳，不亢不卑地答道：“卑职乃福王府卫队长蔺东海，受福王之令，特来保护藤原先生。”说完转向周围众人，“福王有令，藤原秀泽乃是朝廷贵宾，任何人不得伤害！”
  “他杀害咱们中原武林多人，今日又伤我众多好汉，难道就算了不成？”有人高声质问。
  “ 藤原先生乃东瀛武圣，这次渡海而来是要与咱们切磋技艺，促进两国武技交流。”蔺东海环顾众人，朗声道，“既然是切磋，难保不会有所死伤。福王有令，凡在公平决斗中死伤，双方均不得追究，更不得纠众寻仇。谁要对藤原先生的武功不服，尽可公开向他挑战，决不能聚众群殴自损我天朝上国的尊严！”
  众人听到这话，心中虽有不甘，但蔺东海所率数十名王府卫士，此刻已把藤原秀泽团团保护起来。众人虽是江湖草莽，却也不敢公然和官府作对，只得高声鼓噪：“这家伙杀了我们不少武林豪杰，如今却想偷偷溜回国，这世上哪有这么便宜的事？”
  “ 藤原先生是与东瀛使团一同来朝，在介川特使离开前，藤原先生不会走！这期间任何人都可与藤原先生切磋武技。是这样吧，藤原先生？”蔺东海突然俯身询问藤原。藤原一怔，这原不是他的本意，不过如果此刻他要说走的话，会让人以为是胆怯畏缩，再说此刻在众人围困下也走不了。天性的狂傲使他想也没想便傲然道：“ 没错！只要有胆与公平决斗，我藤原秀泽接受任何人的挑战！”
  “既然如此，就请藤原先生随我回京，我蔺东海保证，今日之事不会再发生。”蔺东海说着转向众人，“藤原先生会在京城等待诸位的挑战，福王会保证交战双方的公平。”说完蔺东海一招手，一名王府卫士立刻翻身下马，把缰绳交到藤原秀泽面前。
  藤原犹豫了一下，心知若没用官府的保护，自己根本无法安全离开。他只得接过缰绳翻身上马，在数十名王府卫士的簇拥下，与蔺东海一道，纵马绝尘而去。
  藤原秀泽在京中接受挑战的消息，在江湖上以讹传讹成了东瀛武圣挑战我中华武林，这消息像长了翅膀，没多久便传遍了江湖。人们从天南海北赶往京城，虽然绝大多数人不敢去挑战藤原秀泽，但他们还是希望亲眼看到有中原武林高手，击败那个狂妄的东瀛武圣。
  但人们一次又一次地失望了，先后有七名名震天下的中原武林高手，尽数倒在了藤原秀泽剑下。更多的挑战者，甚至过不了福王府卫士这一关，他们连挑战资格都没有就败下阵来。不过相比那些成功过关者，他们反而是幸运的。败在王府卫士剑下不一定死，败在藤原秀泽剑下就一定会死，甚至死无全尸。
  随着藤原秀泽的连战连胜，各地赌坊的赔率也随之水涨船高，甚至创下了一赔十的罕见记录。不过赌徒是理智的，虽然感情上他们希望自己的同胞获胜，但是一次又一次的失望之后，他们渐渐站到了胜利者一边。公开场合大家都在痛骂藤原，为自己同胞鼓劲，但在下注的时候，绝大多数人还是偷偷地买藤原秀泽胜，并在心中暗自祈祷，希望藤原为自己再次赢钱。
  这场豪赌已不仅限于大城市大赌坊，它甚至也波及到偏远小城甚至乡野小村，就连乡间小混混都在村头巷尾设摊开赌，接受乡野村夫一两个铜板的下注。这场豪赌涉及的金银已无法准确估算，它几乎成为全民参与的武林和赌坛盛会。
  金陵富甲天下，各行各业都十分发达，赌坊更是多过米店。每到开赌这天，人们齐聚金陵最大的富贵赌坊金陵分号，网眼欲穿地等候从京城富贵赌坊传来的八百里加急快报，决斗结果就封装在信使背上那方小小的密匣中。龙--凤-中-文-网。快报一到金陵，富贵赌坊立刻就将之贴出，人们奔走相告，决斗结果立刻就传遍金陵各个赌坊。
  也有性急的赌客没耐心等候消息，便派人常驻京城，一旦决斗结束，立刻飞鸽传书。所以他们往往比他人早几天知道结果，不过在人们心中，只有富贵赌坊的加急快报才是真正的权威。
  这几日又是开赌的日子，当京城的决斗结果终于在金陵贴出时，各大赌坊门口自然又是一阵骚动。人们或咒骂或叹息，但更多的是窃喜，因为结果正如大多数人预料的那样，藤原秀泽再次胜出，没用辜负大多数赌徒的期待。
  就在大多数人满心欢喜，拥到各大赌坊去兑赢得的银子时，一个模样打扮都不起眼的书生也混杂在熙熙攘攘的人群中，与周围兴高采烈的赌徒不同，他只是望着富贵赌坊门前排成长龙兑银子的人们发呆。一个老者突然被两个大手从赌坊大门仍了出来，刚好摔在书生脚边，跟着就听赌坊门里传来一个小女孩稚嫩的哭喊：“爷爷！爷爷！我要回家！”
  只听赌坊中一个大手愤愤骂道：“妈的，连孙女都输了，还想赌。你他妈还拿什么来赌？”
  老者摔得不轻，躺在地上半晌爬不起来。书生见状身手将他扶起。只见老者发髻散乱，颔下花白胡须乱如杂草，身形瘦弱，满面污秽，一副穷困潦倒摸样，却还要挣扎着往赌坊爬去。书生见状劝道：“老丈，小赌怡情，大赌倾家，适时收手吧。”
  老者对书生的安慰充耳不闻，却两眼发直地瞪着前方，恍若梦呓似的喃喃自语：“连续七次我都加倍买藤原败，谁知他竟连胜了七次！令我输得倾家荡产。难道我泱泱中华，真的无人能胜他？赌了大半辈子，我还第一次捡到这等邪乎事。不行！我还要买，这次我把自己压上，一定能翻本！”说着老者挣脱书生的手，挣扎着往赌坊中挤去，谁知刚到门口，又被看门的打手给了出来，摔得鼻青脸肿，他却百折不挠地继续往赌坊爬去。看他的摸样，神志似乎已有些不太正常。
  书生见状心有不忍，忙上前挽起他，小声道：“老丈，你先跟我回去吧，我教你一个赢钱的法子。”
  “真的？”老者两眼放光，跟着又将信将疑地摇头：“你不要骗我。”
  “我不会骗你。”书生柔声道，“你家在哪里？我让人送你回去。”
  “家？”老者敲着自己的头，一脸迷茫地喃喃自问，“对了，家在哪里？我的家在哪里？”
  看来老者方才是摔坏了头，书生叹气道：“你先跟我回去，等想起来了，我在让人送你回家。”
  “公子！”书生身后，一个青衣白袜的老家人忙凑过来：“这等滥赌鬼你理他作甚？就是吧他那条贱命输掉也是活该。”
  书生轻轻叹了口气，说道：“理虽如此，但真正遇到，谁能袖手旁观？再说孩子也是无辜的。”
  老家人不满地重重哼了一声，但还是点头道：“公子放心，我会让人把那孩子赎出来。”
  书生点点头，望远处招了招手。不一会儿，一辆马车便停在他面前。书生把老者扶上车，然后对车夫吩咐道：“风老，你先把他送到我那里，我随后就回来。”
  车夫犹豫了一下，小声道：“公子，还是一起走吧。”
  书生摆摆手：“我想随便走走，有筱伯跟着我，你不用担心。”
  车夫不好再说什么，只得小声叮嘱两句，这才挥鞭而去。
  漫步在熙熙攘攘的街头，书生眉头紧皱，负手缓步而行。那个青衫白袜的老家人则紧跟在他身后，一路上一言不发，似不敢打断他的思绪。
  “筱伯，”书生突然停下来，“这世上真有无敌于天下的剑术或武功？”
  老家人笑着摇摇头道：“哪有什么无敌于天下的武功？除非是侠客小说。”
  “那藤原秀泽为何能一胜再胜？”书生回头问。
  老家人沉吟道：“老朽查过死在藤原剑下的对手，除了当初的齐傲松与苏敬轩是真正的高手，后来败在他剑下的那些挑战者，名头虽大，但要论到真实功夫，每一个能超过齐傲松与苏敬轩。”
  “是啊！真正达到武道至境的绝世高人，恐怕早已看破时间名利浮华，哪会参与这等闹剧？”书生轻轻叹道：“只是我一直想不通，福王不是赌徒，为何要花这么大的心思，设下这等旷古未有的赌局？”
  “听说富贵赌坊的幕后老板就是福王，这几场赌下来，富贵赌坊在各地的抽头，恐怕也不是小数吧。”筱伯笑道。
  书生摇摇头：“在别人眼里那是巨款，但与各大赌坊收到的赌资比起来，就实在微不足道了。以福王的为人，他会放过席卷天下财富的机会？”
  “他总不能硬抢吧？”筱伯笑道。“只有是赌，肯定就有风险。福王不是赌徒，他不会拿自己身家来冒险。”
  “ 要发财快快下手！买大买小，买定离手！”街边传来的喧嚣吸引了书生的目光，转头望去，只见十几个闲汉围在街边一个简陋的赌档前，正堵得不亦乐乎。筱伯看了一眼，见是街头巷尾常见的骗人赌档，没什么稀奇，正要继续前行，却见书生已停下来，正聚精会神地望着赌博的众闲汉。看着看着，他的眼中渐渐闪出异样的光芒，喃喃自语道“”明白了，我明白了！
  筱伯疑惑地看看赌档，正好看到庄家在以拙劣的手法出千，这实在没有什么奇怪。像这样的街头赌档，出千很正常，不出千才奇怪。筱伯实在不明白书生从中看出了什么，不由地问道：“公子明白了什么？”
  书生指了指赌档，轻笑道：“天下赌局一个理，你看那庄家，像不像福王？”
  筱伯一愣，顿时恍然大悟道：“你是说福王要出千？”
  书生一声冷笑：“利用东瀛武圣的挑战，激起武林公愤，再利用百姓对倭人的仇恨，引起天下人参与，所有这些，都只为最后一千！笨老千把把作假，高明的老千只骗你一把，一把就让你倾家荡产，永世不得翻身。好高明！好歹毒！”
  筱伯半信半疑地问道：“福王如何做假？”
  书生悠然一笑道：“这只是简单的技术问题，如果是我，至少能想到三种办法。”
  “那咱们现在该怎么办？”筱伯突然笑起来，“看到公子的表情，我好像也闻到了银子的味道。”
  “ 花钱买通京城，金陵，扬州，长安，洛阳等几个繁华城市最大几家赌坊的账房，利用他们监视各大赌坊的盘口变化，这钱一定不能省！”书生意气风发地大步而行，“我虽然知道福王要出千，却不知道他什么时候出千。龙--凤-中-文-网。所以，一旦发现各地赌坊都有大宗银子买藤原败，就要第一时间向我汇报。”“ 藤原要败？”筱伯一脸惊讶。
  “他一定会败！”书生自信地点点头，“现在的赔率已创纪录，藤原不败的神话也该结束了。只有他意外一败，福王才能以小博大，一把席卷天下。”
  一只信鸽扑簌簌落到福王府后花园，一名苦后多时的王府卫士立刻将之捉住，急忙送到焦急等候的福王手中。福王接过信鸽，匆匆拆开它腿上密信一看，脸上渐渐露出满意的笑容。
  “王爷，有好消息？”一旁的魏师爷忙问。
  福王把手中的纸条递给魏师爷，得意地笑道“本王布下的这枚棋子，总算发挥了它的奇效。等到这个消息，本王才终于可以放心收网了。”
  魏师爷接过纸条一看，只见上面只有短短一句话――狐狸已在掌握之中。
  魏师爷疑惑地抬起头：“这是什么意思？”
  福王呵呵一笑：“本王以前就说过，这个局瞒不过公子襄。在没有把他掌握在本王手心时，本王还不敢收网。如今公子襄已不足为虑，这局总算是万无一失！”说到这福王突然提高声音，“来人！设宴！请介川将军！”

  当介川龙次郎来到王府时，天色已是黄昏。王府后花园中早已排下酒宴，福王更是亲自出迎，令介川越发飘然。自从与福王联手合赌，介川已赢得数十万两银子，心中对福王早已感激不尽。
  酒过三巡，福王貌似随意地笑问道：“介川将军，听说你打算回国？”
  “是啊！”介川忙道，“在下滞留多日，早已过了归期。若再不回国，恐怕德川将军会以为卑职叛逆呢。”
  福王呵呵笑道：“有几十万两银子的家底，就算叛逆又如何？到哪里不是享乐不尽？”
  介川面色微变，正要分辨。福王已举杯笑道“对了，贵国纵容海盗浪人，勾结我国不发刁民，于海上啸聚成寇，在我沿海掳掠多年。不知一共抢到多少财富？”
  介川面色大变，讪讪道：“王爷醉了。”
  福王呵呵大笑，拍拍介川肩头，说道：“介川将军不用紧张，这里不是朝廷，不必说官样话。咱们只是私下闲聊，百无禁忌。”
  介川面色尴尬，不知说什么才好。却见福王似醉非醉地笑道：“有一笔巨大的财富，现在就摆在你我面前，它远远超过贵国海盗多年抢劫的总和。将军现在的家当跟它比起来，也只不过是个零头。不知将军感不感兴趣？”
  “什么财富？”介川一脸疑惑。
  福王挥手屏退左右，待席中只剩下介川与自己后，这才低声问：“你可知上次藤原武圣与武当清风道长的决斗，各地赌坊开出了多少赔率？”
  介川顿时面露得色：“十赔一！藤原武圣是不败的神话，几乎无人敢买他的对手胜，不管他的对手是谁。”
  福王点点头，悠然笑道：“你可知上次那局，涉及到多少银子输赢？”
  介川茫然摇头。福王淡淡道：“光京城富贵赌坊就收到百万两银子的赌金，其中九成是买藤原武圣胜。如果加上金陵、扬州、开封、洛阳、长安、巴蜀等地的赌坊，你猜猜看，有多少银子在买藤原武圣胜？”
  介川茫然摇头道：“我猜不出。”
  “本王也猜不出。”福王笑道，“唯一可以肯定的是，远远超过我大明朝一年的国库收入。”
  介川两眼放光，跟着又连连摇头叹道：“贵国真是富冠天下，只可惜，这钱咱们赚不到。”
  福王把玩着酒杯，悠然一笑道：“也不一定啊。如果下一场藤原武圣碰巧战败，而咱们又碰巧在各地赌坊下重注买藤原武圣败，以一博十，你说咱们会赢多少？”
  介川面色渐渐胀得通红，但跟着又遗憾地摇头：“藤原武圣不会败。在咱们大和民族眼里，武士的荣誉高于一切。当藤原武圣尚未成名时，曾有对手用他的父母妻儿要挟，要他弃剑认输，他亲眼看着父母妻儿一个个死在自己的面前，也决不弃剑认输。从那以后，藤原武圣剑下再也无活口，他的剑法已经超越武道本身，成为杀戮和死亡的象征。别说在下，就算是德川将军，也不敢令他故意战败。”
  “谁说要他故意战败？”福王悠然道，“本王是要他败得彻彻底底，不能让人有半点儿怀疑！”
  介川轻蔑地撇嘴道：“能战胜藤原武圣的人，恐怕还没生出来。”
  “是吗？我看不见得！”福王说着从怀里拿出一个小瓷瓶，轻轻搁到介川面前。介川一脸疑惑地拿起瓷瓶：“这是什么？”
  “一种特殊的药粉，化入水中便无色无味。”福王淡淡道，“人一旦误服，一个小时后便手脚发软，反应迟钝。两个时辰之后必死无疑。”
  介川象被烙了手一般扔下瓷瓶，猛地跳将起来，颤声惊呼：“你……你要我暗算藤原武圣？”
  “如果你有更好的办法，也不一定要用到它。”福王泰然自若地把玩着酒杯。
  “藤原武圣是我大和武士的偶像，我不能……”
  “偶像如果能卖个好价钱，换一个就是了。”
  “藤原武圣是我大和民族的骄傲……”
  “所以才能卖个大价钱。”
  “藤原武圣是我大和民族不败的战神！”
  “ 不败的战神？”福王一声嗤笑，“你真以为藤原武圣天下无敌？你知道他七战连胜的记录是怎么来的？是本王用尽一切办法，拖住了可能对他构成威胁的绝顶高手，使他们无法向藤原武圣挑战。凡经过我王府卫士这一关的挑战者，都是名头够响，武功不济的虚名之辈。真要让那些绝顶高手出战，恐怕藤原武圣未必能活到现在。 ”
  “你不能侮辱藤原武圣！”介川愤怒地拔剑而起，剑刚出鞘，就见一旁陡然闪过一道寒光，重重地击在剑身之上。介川只感到手臂一麻，长剑应声落地，跟着脖子一凉，一柄突如其来的长刀已经横到自己的脖子上。、龙-凤-中-文-网。介川转头望去，这才发现长刀握在一个面目冷峻的中年汉子手中。介川依稀认得，这人是王府卫队长阑东海。不知什么时候竟悄然出现在自己身后。
  “不得对介川将军无礼。”福王一挥手，阑东海立刻收刀后退。介川惊魂稍定，立刻色厉内荏地喝道：“我不会出卖藤原武圣！决不！”
  “本王不会逼你。”福王淡淡道，“就不知藤原武圣得知是你告诉本王仓镰君与他的渊源，并让本王派人砍下仓镰君的脑袋给他送去，以逼他与苏敬轩决斗，后又以大和民族的尊严为借口，鼓动他作为咱们的斗鸡吸引天下赌徒，他会作何反应？”
  介川一愣，想起藤原秀泽一贯的行事作风，浑身不由激灵灵打了个寒战，头上冷汗涔涔而下，半响说不出话来。福王见状拍拍他的肩头，笑着安慰道：“别担心，只要藤原武圣一死，这些秘密对介川将军就再也构不成威胁了。”
  介川颓然坐倒，喃喃道：“我不能。藤原武圣与我同船前来，若不明不白死在海外，我没办法向德川将军交代啊！”
  福王淡淡一笑：“本王揣测，德川将军恐怕也不喜欢在自己的威权之上，还有一个地位超然的武圣吧？如果介川将军再拿出一大笔巨款献给德川将军，这功劳恐怕远远超过失去武圣的过失。”
  介川神色稍动，却还是默默无语。福王拿起桌上的瓷瓶塞入他的手中：“你可以回去好好想一想，若非藤原秀泽只信任自己的同胞，本王也不敢麻烦将军。”
 把失魂落魄的介川送出府门后，紧随而出的魏师爷忧心忡忡地问：“他会照王爷所想的行事吗？”
  “以本王对人性的了解，他一定会！”福王成竹在胸地一笑，转头道，“本王已经为藤原武圣安排好下一个对手。就算藤原武圣不中毒，也未必能胜得了他。”
  “此人是谁？” 魏师爷忙问。
  “金陵苏家大公子，苏鸣玉！”福王淡淡道。
  “金陵苏家？” 魏师爷一脸疑惑，“他们的宗主苏敬轩，不就是死在藤原武圣剑下么？”
  “没错！”福王点头道，“但深居简出的苏鸣玉，才是苏家真正的高手。”
武魂
  

 　　“听说你接到了藤原秀泽的挑战书？”
 　　“不错！”
 　　“你可知道这是福王设下的一个局？”
 　　“那又如何？”
 　　云襄轻轻叹了口气：“自从你与藤原决斗的消息传出后，各地赌坊突然出现大宗赌注连买你胜，数目惊人，你知道为什么？”
 　　苏鸣玉神情木然“我对赌博不感兴趣。”
 　　云襄仰望天边白云：“福王花费如此心思，做了无数准备，就为这最后一局，藤原不败的神话即将破灭。你在江湖上一向低调，又与藤原不共戴天，所以成为打破神话的最佳人选。其实无论你武功高低，藤原这次都死定了。只有他死，福王才能以小博大，一把席卷天下。”
 　　苏鸣玉冷冷问：“你跟我说这些，究竟是什么意思？”
 　　“我要你别受福王利用成为他掠夺天下财富的帮凶！”云襄忙道，“你只要拒不初战，按富贵赌坊定下的规矩，就只能以和局论，我才有时间揭开福王的阴谋，使他苦心孤诣的计划彻底破灭。”
 　　苏鸣玉用奇怪的目光盯着云襄：“你要我临战退缩？”
 　　云襄喟然叹息：“我知道，这样做会令你声名狼藉，从此在江湖上抬不起头来。不过想想那些被福王蒙蔽的普通百姓，他们许多人将在这场骗局中倾家荡产，数百万甚至数千万财富将被福王一把收入囊中，你又于心何忍？”
 　　苏鸣玉寒着脸对云襄一招手：“你跟我来！”
 　　云襄莫名其妙地随着苏鸣玉穿过苏府曲折的长廊，最后在后院的祠堂前停下来。苏鸣玉推开厚重的祠堂大门，神情肃穆地跨入祠堂中，默默在案前的香炉里插上了三炷香，然后在祠堂前跪了下来。
 　　云襄打量祠堂，就见其中供奉有无数苏氏祖先的灵牌，刚过世的苏敬轩的灵位也赫然在目。而祠堂正面桌案的刀架上，还摆放着一把样式奇特的连鞘短刀。那刀弧形前弯，长不及一尺，正是金陵苏家独有的兵刃。
 　　“你知道我苏家的标志是什么？”苏鸣玉说着双手捧起刀架上那把短刀，神情肃穆庄严，眼眸中闪烁着骄傲的荣光，“就是这柄无影风。当年先祖苏逸飞，得宋天璇和风开阳两位异人相助，打造出这柄绝世神兵之后，就没有辜负两位前辈的期许，以毕生之努力，终使它成为江湖正义和力量的化身。它对苏氏子孙来说，已经不是一件普通的兵刃，而是我苏氏一族的骄傲和精神象征。有多少苏家子弟为维护它的荣光，付出了鲜血和生命的代价！当着我刚过世的叔父，当着苏家列祖列宗的牌位，你告诉我，它值多少银子？我苏氏一族的尊严，又值多少银子？”
 　　云襄肃然望向那些灵牌，以及祠堂匾阁上那“武善传家”几个大字，不由摇头叹息：“看来福王选择你，也是下了一番苦心。当年第一名侠苏逸飞的后人，就算知道这是个骗局，为了家族的荣誉也无法退缩。福王真是苦心孤诣，处处算无遗策。”
 　　苏鸣玉回过头来，冷冷的：“除开家叔的血债和苏氏一族的尊严，我中原武林乃至整个民族的尊严又值多少银子？难道你甘心看着一个蛮夷岛国的武士继续在我中华大地耀武扬威？”说着苏鸣玉猛地抽出无影风，向苏氏祖先的灵牌肃然一礼，“我以先祖苏逸飞传下的这柄无影风发誓，苏氏子孙可以战死，但决不会在任何挑战面前退缩！”
 　　望着一脸决然的苏鸣玉，云襄沉默半晌，突然道：“你跟我来！”


 　　马车载着云襄与苏鸣玉，穿过大半个金陵城，最后在一条偏僻破败的小巷前停了下来。苏鸣玉在云襄的示意下疑惑地跳下车，四下环顾，只见周围街道狭窄，房屋破败，几个衣衫褴褛的孩子像动物一样在垃圾中寻找着食物。苏鸣玉在金陵生活了近三十年，第一次看到富甲天下的金陵城，居然还有如此破败肮脏的地方。
 　　在云襄带领下，苏鸣玉顺着狭窄的街道缓缓而行。街道实在太窄，马车已不能通行，不过云襄对这一带的地形显然非常熟悉，领着苏鸣玉穿行在这片近乎废墟的城区中。
 　　空气中散发着令人作呕的恶臭，沿途有不少面黄肌瘦的百姓，不住用好奇的目光打量着显然不属于这里的两个年轻人。苏鸣玉看到这些被贫穷和饥饿折磨得不成人形的同类，只感到心神受到一种前所未有的冲击。
 　　“像这样的街区金陵城中还有七处，”云襄边走边肃然道，“生活着大约十万余人，其他城市的情况也差不多，只是程度不同罢了。城市还算是好的，如果你去农村，会发现大半佃农的生活还不如这里。他们起早贪黑，做牛做马，只求能勉强吃饱肚子。尊严对他们来说，实在是一种陌生的东西。遇到灾荒，女孩子为一顿饱饭就能出卖童贞，卖掉儿女还是善良的父母，易子而食也并非传闻。在他们的生活中，最常见的一个词是‘活下去’，最罕见的一个词就是‘尊严’。”
 　　“我对他们深表同情，不过这跟我的决斗有什么关系？”苏鸣玉不解地问道。
 　　云襄停下脚步，回头望向苏鸣玉：“当这个国家还有一多半人为如何活下去而苦苦挣扎，连最起码的尊严都没有时，你不觉得自己的尊严实在有些奢侈？”
  苏鸣玉哑然无语，眼里露出深思的神色。就在这时，街上突然传来一阵骚动，人们扶老携幼，纷纷兴高采烈地拥向一个方向，很快就在前面一个街口排起了长龙。苏鸣玉疑惑地随着人群缓步过去，就像一间稍微像样的房屋前，一字排开摆放着几大锅热腾腾的稀粥，几个汉子正为凑过来的空碗添上粥水。原来是有人在赈济饥民。
  苏鸣玉心中敬意油然而生，看了片刻，正想回头询问云襄。却见云襄目光中涌动着一种复杂的情愫，脸上焕发着一种圣洁的目光，正定定的望着前方。苏鸣玉顺着他的目光望去，终于看到那间房屋门楣上的几个大字――济生堂。
  “ 在你苏公子眼里，钱财是俗物，几百万几千万也只是个虚幻的数字。它跟你的尊严、荣誉比起来，实在是微不足道。但在我云襄眼里，它有着实实在在的含义！”云襄说着指着那些排成长队的饥民，“一两银子可以买六十斤大米，足够一个四口之家生活一个月，二十两银子就够这里的一家人幸福生活一年。一两银子的米可以煮十大锅稀粥，有时候一口米汤就能救活一条人命。”
  说到这里云襄猛然转回头：“这就是我对财富的理解，它比你的尊严甚至比我大明朝的尊严还重要！你可知道你为了自己的尊严，会使多少百姓倾家荡产，加入到这些饥民之中！”
  苏鸣玉咬牙到：“没有人逼他们去赌，愚昧无知的人不值得同情！”
  “愚昧？无知？”云襄突然手指天空，怒视苏鸣玉喝道，“是高高在上的权贵，用贫困剥夺了百姓求知的机会，是他们的残酷掠夺和一贯愚弄，才造就了百姓今日的愚昧。谁要鄙视这种愚昧，谁就是助纣为虐！”
  望着神情骇然的云襄，苏鸣玉只感到心神受到一种前所未有的冲击，在云襄面前，他第一次生出高山仰止的感觉。垂首木然半晌，他终于抬头缓缓道：“多谢你让我看到了金陵城的另一面，我会认真对待考虑你的建议。”
  望着低头缓步而去的苏鸣玉，云襄终于轻轻舒了口气，但眉宇间依旧满是忧虑。、龙-凤-中-文-网。紧跟着在他身后的车夫走近两步，柔声道：“公子，你已经做了你能做的一切，一切听天由命吧。”
  云襄微微摇了摇头，“这一战关系重大，我不能让福王的阴谋得逞。所以，无论如何我都要阻止苏鸣玉出战，哪怕与他翻脸。”说到这里，云襄叹了口气，“风老，你要留意苏鸣玉的动向，随时向我汇报。”
  二人一前一后缓步而回。身材高大，肌肉虬结的车夫，在身材瘦弱的云襄面前就如雄狮般威武。但此刻这雄狮般的老者，却蹑手蹑脚小心翼翼地跟在云襄身后，并用一种尊敬与怜悯交织的目光望着那瘦弱的背影，亦步亦趋。
  苏鸣玉背负双手，缓步回到熟悉的家中。这是苏府之内的一个小院落，被翠竹和栀子花环抱，门前是小桥流水，空气中弥漫着醉人的花香，令人心旷神怡。苏鸣玉打量着这熟悉的小院，第一次发觉它并不是那么完美。
  “爹爹！”一双儿女蹦蹦跳跳地迎出来，猛地扑到他身上。苏鸣玉一手一个把他们抱在怀中。看到健康活泼的儿女，他不由自主的想起了方才看到的那些瘦骨嶙峋的孩子。
  “相公回来了！”妻子笑着迎了出来，“我让厨下准备了你最爱吃的鲜竹笋和鳕鱼，还有绍兴刚送来的状元红，就等你回来开饭。”
  “好！开饭！” 苏鸣玉牵起一双儿女，大步进门。
  一家四口团团围坐，望着吃得津津有味的孩子，苏鸣玉自己却有些食不知味。见妻子顾不得吃饭，却殷勤地为自己添酒夹莱，苏鸣玉突然觉得有些愧疚，本想说些温情话，一张嘴却是：“明天，我要出远门。”
  妻子眼中闪过一丝黯然，脸上却微笑道：“我给你收拾行囊。”
  “你不用管，让下人做就行了。” 苏鸣玉忙按住她的手。妻子柔柔地望着苏鸣玉的眼睛，轻轻叮嘱，“早些回来。”
  用完饭，待一双儿女睡下后，苏鸣玉独自来到昏暗的祠堂中，默默拿起案上那柄无影风，在正中苏逸飞的灵牌前跪了下来。望着灵牌上的那个曾经威震天下的名字，他在心中默默祈祷：先祖，如果你是我，将如何选择？
  “公子，夜深了，早些休息吧。”巡夜的老管家出现在祠堂门口，见苏鸣玉长跪不起，忍不住小声催促。苏鸣玉把无影见隐于袖中，淡淡吩咐：“苏伯，收拾行囊，明白一早我要出门远行。”
  天色微明，报晓的雄鸡将云襄从睡梦中惊醒，刚披衣而起，就听见门外一个少女银铃般的问候：“公子醒了？青儿已经为公子准备好汤水，侍候公子梳洗。”
  听到是青儿的声音，云襄脸上闪过一丝会心的微笑。上次在路途中将这个落难的少女救起后，才知道她父母双亡，无依无靠，只得将她留在身边。青儿十分乖巧懂事，在筱伯不在的时候，开始主动负责起自己的饮食起居。虽然多次告诉她别把自己当丫环，可她总是不听。现在听到她又在外面伺候，云襄忙问道：“筱伯呢？他又以偷懒？”
  “筱伯一大早就出门了。”青儿答道。
  “出门了？这是为何？”云襄忙问。
  青儿尚未答应，就听见二门外传来一阵吵闹，隐约是一个老者在喊叫：“我要回家！快送我回家！”
  云襄听出是上次在富贵赌坊外救下的那个老赌鬼。那次他被赌坊打手踢倒，大概是摔坏了脑袋，一直想不起自己的家在哪里，云襄只得让人把他送到苏家这一处别院。这几日只想着怎样说服苏鸣玉，竟把他给忘了。
  云襄开门而出，正要令人送他回家，突见车夫风老急匆匆而来：“公子，苏鸣玉今日天不亮就出门，径直出北门而去！”
  “他终于还是要去！”云襄顿足叹息。风老忙安慰道：“公子别担心，筱伯一大早就追了上去，定会想法阻拦他。”
  “他若执意要走，筱伯不一定能拦得住。”云襄急道，“快备马！咱们立刻追上去！”
  “公子，你还没吃早点呢！”青儿见云襄说着就要走，忙在一旁提醒。
  “来不及了，回头再吃！”云襄说着便于风老大步出门。二人刚出二门，就见那个老赌鬼拦住了风老，“快送我回去，我要回家！”
  “走开！等会儿我送你滚蛋！”风老说着正要将那老赌鬼推开，却浑身一颤定在当场，面色陡然之间变得十分难看。
  云襄本已走出数步，风老没有跟上来，忙回头问：“风老，怎么了？”
  风凌云胸膛急剧起伏，面色涨得通红，眼光如怒狮般骇人，却依旧一动不动。云襄正在奇怪，就听他身后突然传来一声冷笑：“他中了我的金针刺穴，若还能动，那一定是怪事。”
  话音刚落，就见风凌云身后删除一个满面得意的老者。云襄惊讶地发现，是自己在富贵赌坊门外救下的那个老赌鬼，此刻他脸上已没有半点猥琐，却有说不出的阴险。只见他绕到风凌云面前，打量着怒目而视的风凌云连连叹息：“想不到一代鞭神风凌云，竟做了千门公子襄的走狗。”
  说完他转向云襄，得意地嘿嘿冷笑道：“公子襄啊公子襄！老夫追踪你整整八年，无数次受你愚弄，没想到今日总算可以将你捉拿归案！”
  “柳――公――权！”云襄恍然大悟。
  “ 正是老朽！”老者说着挺直胸膛，把遮住了大半个脸的乱发甩到脑后，顿时一扫满面谦卑，如猎犬般露出了本来的狰狞。老者指着自己的脸得意地笑道：“意外吧？你可知道为了改变模样接近你，老夫花了多大的心思？吃了多大的苦头？这可都是你教会我的。为了瞒过你身边这些老江湖，老夫不敢用任何易容膏，全凭节食把自己整整饿瘦了四十斤。龙-凤-中文-网。为了躲过你的眼线，消除你的警惕，老夫更不惜装死瞒过所有人。福王算无遗策，知道你会嗅着财气而来，预先布下了老夫这枚暗棋，老夫岂能让你坏了福王的大事？”
  云襄愧然叹息：“想不到一代名捕，竟堕落为权贵的走狗。”
  “走狗？老夫大半辈子混迹公门，直到晚年才明白，做狗比做人要活得滋润自在得多。”说着柳公权一把扣住云襄肩胛，嘿嘿冷笑道，“福王对你仰慕已久，一直想见你一面，你放心，见到福王后你未必会死，说不定你也可以成为福王身边一只爱犬。”
  “放肆！”一直僵直不能动的风凌云突然一声大喝，猛地喷出一口鲜血，跟着一掌拍向柳公权胸膛。柳公权大惊，忙丢开云襄出掌相迎，只听一声轰然震响，柳公权已被突如其来的一掌震出数丈。
  “公子快走！”风凌云闪身拦在云襄身前，状如怒狮。柳公权惊魂稍定，不由嘿嘿冷笑道：“想不到你竟不惜震断心脉来破我刺穴金针，只是这等自残之法，我看你能撑多久？”
  说着柳公权扑将上来，双掌翻飞直拍风凌云。风凌云变抵挡着对方鬼魅般的掌影，边嘶声大叫：“公子快走！”不然老夫死不瞑目！”
  云襄心知自己帮不上任何忙，只得一咬牙转身便走。刚奔出数丈，就听身后传来风凌云一声惊雷般的咆哮，打斗声戛然而止。
  “风老！”云襄忍不住回头望去，就见风凌云如衰老的雄狮轰然倒地。柳公权正背负双手一步步逼过来，眼里闪烁着猫戏老鼠的得意：“公子襄啊公子襄，我看现在还有谁来救你？”
  云襄黯然望向北方，心知自己这次终于败在一点不起眼的疏忽上，再无法阻止福王的阴谋。不由仰天长叹：“苍天无眼，天道不公。我云襄人力终究有限，无力回天啊！”
  柳公权哈哈大笑：“现在这个时候，你也只有祈求上苍救你了。”说着一把扣向云襄咽喉，谁知身形方动，就听身后锐风袭来，忙回手一把将袭来的暗器抄在手中，却是一柄不起眼的银钗。
  “什么人？”柳公权一声厉喝。就见一个青衣少女款款而出，慢慢来到自己面前，少女模样隐约有些熟悉，但柳公权却想不起在哪儿见过。
  “青儿！”云襄十分惊讶，他在面前这纤弱少女身上，看到了一种全然不同往日的特质，那是一种从容镇定、举止安详的高手风范。
  少女凝望着满面疑惑的柳公权，眼中渐渐盈满泪花，对柳公权的质问她没有回答，却从项上贴身处拿出了一个小小的纯金长命锁。
  “青梅！”柳公权一眼就认出了自己亲手为孙女打制的长命锁，也认出了眼前这十多年未见的孙女，意外和惊喜令他激动得须发皆颤，“你……你怎么会在这里？”
  柳青梅用复杂的眼神凝望着这世上唯一的亲人：“爷爷，我是在得知你被千门公子襄害死的消息后，动用我天心居的力量接近公子襄，一路跟随他到此。”
  “爷爷装死是处于福王的安排，想不到连你都瞒过了。”柳公权脸上有些尴尬，“不过你来得正好，今日你我祖孙二人联手，总是可以将臭名昭著的千门公子襄捉拿归案！”
  柳青梅微微摇了摇头：“爷爷，你错了。我在公子襄身边多日，他的所作所为我都看在眼里。我现在不是要帮你捉拿他，而是要阻止你助纣为虐。”
  柳公权面色大变：“青梅，你…..你胳膊肘要哦向外拐？”
  柳青梅再次摇摇头：“爷爷，你从小便将我送到天心居学艺，你可知何为天心？”
  见柳公权疑惑地摇摇头，柳青梅款款道：“天心即慈心，是悲悯天下的菩萨心。公子襄虽不是我道中人，却有着真正的菩萨心肠。我不会让你伤害他，我以天心居的名义发誓。”
  柳公权勃然大怒：“你这不孝女！我送你去天心居学艺，没想到艺成之后，你竟然要跟爷爷作对！”
  “爷爷，我在天心居学到的，首先是善，其次才是剑！天心指引我，做顺应天道之事。”柳青梅说着转向身后的云襄，“公子，去做你要做的事吧，记住，千万不要抱怨上苍，善善恶恶它都看在眼里，并在必要的时候以它那不可抗拒的神力，帮助值得帮助的人。”
  “多谢柳姑娘，多谢上苍！”云襄对苍天恭恭敬敬一拜，毅然直奔马厩，牵出自己坐骑，翻身上马，纵马绝尘而去。
  一骑绝尘，瞬息千里。当云襄纵马本处金陵北门，就见筱伯垂头丧气地打马而回。云襄忙勒马喝问：“怎么回事？苏鸣玉呢？”
  筱伯勒马答道：“苏公子为防有人阻拦，令人假扮自己吧老奴引开，他已从另一条路赶往京城了。”
  云襄一呆，不仅仰天长叹：“终究还是功亏一篑！”
  筱伯又道：“他还让人托我转告公子，他不会令苏氏一族蒙羞，也不会让福王的阴谋得逞。”
  云襄一怔，突然从马上一跤跌倒在地。筱伯慌忙翻身下马搀扶，却见云襄泪流满面，仰天大哭：“苏兄！是我害了你！”
  
  
  藤原秀泽瞑目盘膝而坐，心如止水。这里是北京城郊一座七层高的玲珑石塔最顶层，从窗口可以望到远处满山的红叶，像鲜血一样灿烂。藤原一直把这里作为决斗的地点，除了不想让自己神圣的决斗被俗人围观，也是喜欢窗外那鲜血一样的颜色。
  虽然知道自己的决斗已经成为天下的豪赌，但为了武士的荣誉和民族的尊严，藤原已不能退缩。幸好已是最后一战，结束后就可以随介川的船队归国。虽然连战连胜，但藤原早已厌倦，恨不得早一天结束。龙-凤-中文-网。唯有那个曾经托云襄传画给自己的对手至今也没有出现，让藤原一直引以为憾。
  塔中传来从容不迫的脚步声，不急不缓。又有对手通过了王府卫士的考验进入石塔，正拾级而上。藤原不知道对手是谁，也不关心，从脚步他就能听出对手修为的深浅，至今还没有人值得他一问姓名。
  脚步声终于在身前停下来，藤原突然想问问对手的名字。一睁眼，就见一个白衣如雪的男子立在自己面前，静若止水，目似幽潭。藤原心神一跳，竟生出一见如故的奇异感觉。他打量着眼前这从未见过的年轻人，霍然间便认出了对方。
  “是你？”
  “是我！”
  二人相视一笑，都从对方眼中，认出了眼前这神交已久的对手。藤原欣慰地点点头：“你总算来了，我终于不虚此行。可惜我还不知道你的名字。”
  “苏鸣玉。”年轻人说着在藤原对面盘膝坐了下来。
  “苏敬轩是你……”
  “叔父。”
  “难怪！”藤原恍然点点头，“他是我此行遇到的最厉害的对手。按说他的刀法不在我之下，只是他少了一种不胜即亡的气势。中原武士大多缺乏这种气势。”
  “我中华武功追求的是生，而不是死。”苏鸣玉淡淡道。
  “习武若不求死，如何能达到至高境界？”藤原傲然道，“长剑出鞘，不是敌死，就是我亡。若无这等斗志，剑术终不能大成。所以我东瀛武技虽不及中华武功博大精深，但我东瀛武士，始终能胜出一头。”
  苏鸣玉淡淡一笑，款款道：“习武之道，不再杀戮，不在死亡，更不在求死，而是在于守护。守护亲人、朋友、家园、尊严、荣誉、生命等一切需要守护的东西。”
  藤原秀泽若有所思地凝望着平静如常的对手，突然一鞠躬：“很好！就让在下以心中求死之剑，领教苏君守护之剑。”
  苏鸣玉缓缓站起，拱手一礼：“请！”
  藤原一跃而起，长剑应声出鞘。谁知刚一站起，脚下就是一个踉跄。藤原大惊失色，他终于感觉到浑身发软，头目晕眩，手中熟悉的长剑竟比平日重了许多。
  “卑鄙！无耻！”藤原立刻明白问题所在，不由怒视对手，厉声斥骂，“想不到贵国不能在武技上胜我，就只能用这等无耻伎俩。”
  “请不要侮辱我袖中无影风！”苏鸣玉冷冷道。“我很想与你公平一战，只是这一战关系到数百万甚至数千万财富的得失，咱们的决斗已经不是你我可以左右。”
  “愿闻其详！”藤原道。
  “有人要借你我的决斗席卷天下财富，在树下你无敌神话的同时，再亲手打破这个神话。所以这一战无论对手是谁，你都要死。”苏鸣玉遗憾地望着藤原，“不能与你公平一战，实在是我终身的遗憾。”
  疼与啊长剑微微发颤，头上冷汗涔涔而下。他突然想起自己的起居饮食一向是由介川龙次郎安排，而这次介川又一反常态爽快地答应回国，联想到这场豪赌涉及的巨大财富，他终于明白关键所在。
  “介川！”藤原切齿迸出两个字，强忍腹中绞痛抬剑一指苏鸣玉，“趁我尚未倒下，拔出你的兵刃！”
  苏鸣玉叹道：“你毒已攻心，何必苦苦强撑？”
  藤原长剑一横：“我宁愿战死，也不愿就此倒下！望苏君成全！”
  苏鸣玉严重删除尊敬之色，徐徐拔出袖中无影风，举刀一礼：“请赐教。”
  藤原一声号叫，一剑直刺苏鸣玉胸膛。由于手脚发软，这一剑已经完全失去了力道，任何人都可以轻易磕飞。藤原眼见对手的刀徐徐迎客上来，他挺直胸膛，准备以最骄傲的姿势，昂然迎接死亡的到来。谁知就在刀剑相接的一瞬，无影风却不可理喻地往旁一让，他手中的常见立刻毫无阻碍地刺入了随手的胸膛。
  “怎么会这样？”藤原莫名其妙地望着对手，只见苏鸣玉胸膛中剑，血迹慢慢在洁白如雪的轻衫上扩散开来，殷红刺目。他脸上却没有中剑的痛苦，反而露出了胜利的微笑。
  “我说过，”苏鸣玉捂着胸口徐徐道，“这一战已不仅仅是比武决斗，而是关系到数百千万财富的得失，我已无选择。”
  “你怎么能这样？”藤原突然愤怒地质问，“武士的荣誉高于一切！你怎么可以故意战败？你不仅侮辱了我，也侮辱了你手中的兵刃！”
  “ 在我生命中，还有一些东西比武士的荣誉更需要守护。”苏鸣玉说着徐徐望向窗外，只见高塔之下聚集着黑压压的人群。人们虽然看不到塔中的决斗，但依然从四面八方赶来，希望能在第一时间知道决斗的结果。苏鸣玉突然想到，除了福王，众人也都企盼着自己死在藤原的剑下吧？龙-凤-中文-网。不过苏鸣玉一点也不后悔，他想起了云襄曾经说过的那句话：是高高在上的权贵，用贫困剥夺了百姓求知的机会，是他们的残酷掠夺和一贯愚弄，才造就了百姓今日的愚昧。谁要鄙视这种愚昧，谁就是在助纣为虐！
  人群中有个熟悉的人应吸引了他的目光，虽然距离遥远，但两人的目光却越过人群和时空的距离交汇在一起，两人俱从彼此的目光中看到了对方的心底。苏鸣玉脸上洋溢起胜利的微笑，缓缓向他竖起拇指，他知道，对方一定能明白它的含义。
  轻抚着手中那柄有过无数光荣与荣耀的无影风，苏鸣玉在心中默默叹息：先祖，我没有侮辱你留下的这柄战刀。如果你是我，也一定会做同样的选择吧?
  望着神情安详、面带微笑的苏鸣玉，藤原渐渐明白了他的守护，也明白了守护之剑的真正含义。缓缓在他面前屈膝跪倒，藤原垂首拜道：“苏君！你才是真正的武圣！”
  
  夕阳已逝，天色如血。离塔周围的空地上，人们依旧在苦苦守候，等待着决斗的最终结果，从未亲临此地的福王，也第一次在卫士的簇拥下出现在了这里，他的身旁，紧跟着神情紧张的东瀛特使介川龙次郎。
  此刻，一向笃定自若的福王爷心神不安地把玩着手中玉如意，在萧瑟秋风中，他的脸上竟冒出了细细一层油汗。从不信鬼神的他，此刻竟嗫嚅着嘴唇，无声祈祷起来。
  高塔里终于走出了一个人影，踉踉跄跄脚步不稳。人们一见之下顿时欢声雷动，纷纷奔走相告：“藤原赢了！藤原赢了！”
  信鸽漫天飞起，把消息传达四方。人们欢呼雀跃，在欢呼的人群中，只有福王和介川龙次郎面色惨白，呆若木鸡。没人注意到，一个人影趁混乱悄悄登上了石塔。
  石塔之上，云襄泪流满面，轻轻抱起呼吸渐弱的苏鸣玉：“苏兄，是我害了你！”
  苏鸣玉苍白的脸上泛起走后一丝微笑：“不，是你救了我。”
  石塔之下，藤原跌跌撞撞着径直走向介川，一言不发挺剑就刺。在他的积威之下，介川竟忘了抵挡，眼睁睁看着长剑刺入了自己咽喉。
  “败类！你根本不配死在我剑下！”藤原轻蔑地嘟嚷了一句，横剑指向福王。一柄长刀突然从旁闪出，磕飞了藤原手中长剑。福王在众卫士簇拥下惊惶后退，场中就只剩下手执长刀的蔺东海，以及两手空空的藤原秀泽。
  “捡起你的剑，我给你一次机会。”蔺东海横刀逼视着藤原。
  “你不配！”藤原轻蔑地撇撇嘴，转头望向东方，徐徐望东跪倒，嘴里喃喃低语，“扶桑，我回来了！西风，请载我魂归故土！”
  说着，藤原秀泽拔出腰中短剑，双手紧握，刺入了自己小腹……

  荒原之上，一座孤坟寂寂而立。坟前，一个身形瘦弱的书生带着两个孩子正在祭奠死者。萧瑟寒风中，隐隐带来春的气息。
  一个孩子突然转过头，稚嫩地问道：“云叔叔，我爹爹是怎么死的？”
  书生肃然道：“是在与东瀛武圣藤原秀泽的决斗中战死的。”
  “我爹爹败了？”
  “不！他胜了。”
  “胜了为何会死？”
  书生犹豫了一下，轻声道：“有时候死，是求胜必须付出的代价。”
  孩子似懂非懂地点点头，又道：“明天起，我就要开始学武了。我一定要练好爹爹留下的无影风，把所有坏人都杀死。”
  书生轻抚着孩子的头，语重心长地说道：“孩子，你一定要记住，无影风不是用来杀人的。它是用来守护，守护你生命中值得守护的东西。”
  “守护？”孩子似懂非懂地仰起头，“那我爹爹守护的是什么？”
  书生没有回答，却抬头望向天空。半晌，他才喃喃道：“是天心。”
  “天心？”孩子也疑惑地望向天空，“天有心吗？”
  “有!当然有！”书生牵起孩子的手，“每一个人都有感受天心的时候。你将来也会感受到。”
  三人缓缓离去，背影在寒风中渐行渐远。天空中一轮红日透过乌云的缝隙，静静投下万道霞光，使三人皆沐浴在冬日暖阳之中。

  神迹
  
  
  “师父，请用茶。”巴哲双手捧着新沏的普洱茶，恭恭敬敬递到孙妙玉面前。经过五年多的相处，他对这个师父的态度已经完全改变，现在他就像任何一个恭敬孝顺的弟子，时时对师父小心伺候，刻意巴结。
  孙妙玉接过茶盏，浅浅抿了一口，微微颔首道：“嗯，不错，比以前有进步，知道用毒药不算，还知道用普洱茶的味道掩盖断肠草的涩味。这一次离你上一次失手有多长时间了？”巴哲颓然道：“半年。”
  “ 能忍上半年，耐心也有大幅提升。”孙妙玉赞许地点点头，若无其事地将杯中加了料得普洱茶一饮而尽，然后搁下茶杯，笑吟吟望着弟子。一言不发。巴哲满脸颓丧地垂下头，默默去一旁拿过条拇指粗的竹鞭，双手捧着高举过头，屈膝跪倒在师父面前。孙妙玉优雅地抄起鞭子，笑问：“这是你第几次失手了？”
  “ 回师父话，第十八次。”巴哲满脸惭愧，就像没练好武功受到师父责罚一般。“已经失手十八次，还是这般没长进，你说该不该挨抽？”孙妙玉笑吟吟地问，见巴哲羞愧地点点头，她抬手就往他头上、脸上抽去，虽然她出手极其优雅，就如琴师弄琴、画师作画一般从容，但每一鞭都准确地落在巴哲要害，没几下就打得他满脸血痕。巴哲则直挺挺地跪着，一动不动。
  “祖师奶奶又在打巴哲师叔了？”二人身后那座孤零零的木屋中，一个四五岁的小女孩听到鞭子声响，蹦蹦跳跳地跑出来，对孙妙玉连声央求，“祖师奶奶，让香香替你打吧，免得你老人家累着了。”
  平心而论，孙妙玉的外表看起来依旧非常年轻，决不超过三十岁，这“奶奶”的称呼与她的外表实在有些不相称，不过她却并不在意，望向孩子的眼眸中，泛起一丝难得的暖意。她扔下鞭子笑骂道：“我还不知道你这古灵精怪的鬼丫头那点小心眼？你是心疼你师叔，每次都出面来保他这笨蛋！”
  小女孩将巴哲扶起来，瞪着扑闪闪的大眼睛争辩道：“师叔才不笨呢，他能帮我捉到最漂亮的小鸟，还教我如何抓住毒蛇、蜈蚣，甚至还知道如何才能逮到最狡猾的狐狸。”说着她转向巴哲柔声劝慰，“师叔，你别再想着杀祖奶奶了，你是杀不了她的。”
  巴哲不置可否地“唔”一了一声，一脸悻悻。龙-凤中文-网。如果说以前他要杀孙妙玉还是出于仇恨，现在却完全处于习惯。他早已被她那神乎其技的武功折服，心甘情愿奉其为师，现在还要杀她，只是想向这个师父证明，自己并不是个笨蛋弟子，不过迄今为止，他都失败了。
  孙妙玉对小女孩招招手：“香香过来。”然后她又转向巴哲，“上次为师教你的拳法练得怎样了？”
  巴哲一言不发，拉开架势便独自练起来。孙妙玉牵着孩子在一旁观看，就见巴哲一扫过去那种狼一般的恶毒和凶狠，拳法变得轻盈飘忽，身形灵动迅捷，宛如翩翩起舞的蝴蝶。练到急处，之间他的身形幻化成数十道人影，虚虚实实几乎无处不在，令人目不暇接。
  “好！”小女孩兴奋地鼓掌大叫，孙妙玉也是微微颔首。少时巴哲收举停住身形，浑身不见一滴汗珠，呼吸也依旧平缓如初。
  “ 不错！你练武的悟性比你那笨脑子强多了！”孙妙玉的话也不知是赞是贬。一旁的小女孩看得手痒，兴冲冲地扬起小脸：“祖师奶奶，上次你教我的掌法我也练会了。”说着三两步来到场中，拉开架势，一本正经地练起来。她年纪虽小，身形步法却迅若乳燕，掌法也使得有模有样，轻盈如风。
  少时停身收掌，她不等站稳就兴冲冲拉着孙妙玉的手问：“祖师奶奶，我练得如何？”孙妙玉爱怜地刮了下她的鼻子：“好好好！比你妈妈强多了，我一直都很奇怪，你妈妈那么聪明个人，练武咋就那么笨呢？”
  “师父又在说青虹的不是？”身后传来一声半娇半嗔的质问，老少二人回头望去，就见白衣如雪的舒青虹正从木屋中开门出来。五年多时间，她比以前丰腴了些，腮边水仙依旧鲜艳如昔，只是眉宇间多了一丝恬静和淡泊，这使她看起来比以前成熟了许多。
  “娘！”小女孩高兴地迎上去，立刻又回头向孙妙玉表功，“这套掌法我练三遍就全学会了，娘练了三十遍都还不会，比我笨多了。”
  “就你聪明！”舒青虹装着生气地瞪了女儿一眼，目光中却满是爱怜。
  “青虹，你就是心眼太多了。”孙妙玉对女弟子叹息，“练武要有孩童般纯净无思的心，才能完全做到忘我和投入，只有这样，才能真正领悟本门武功的精妙之处。”
  舒青虹幽幽叹道：“师父教训得是，只是弟子秉性天成，恐怕要让师父失望了。还好香香悟性甚高，将来或许可以替弟子继承师父衣钵。”
  孙妙玉盯着女弟子看了半晌，突然一声叹息：“你还是没做到心境空明。”舒青虹垂下头，柔声问：“师父的心是否也真正空明呢？”
  孙妙玉一窒，半晌无语。师徒二人脸上都有些萧索，那种寂寥和失落的表情竟有几分相似。山风凛冽，将孙妙玉的衣袂和长发吹得翩翩飞起，使她看起来有一种飘飘欲仙的气质。
  一骑疾驰而来的快马吸引了二人的目光，这令她们心中都有些奇怪。为了远离红尘俗世，孙妙玉特意选了这处僻静无人的山林，平日除了樵子农夫，很少看到外人，少时快马驰近，二人这才看清，马背上是个背负天心剑的天心居弟子。只见她纵马来到二人面前，不等快马停稳便翻身下马，从怀中掏出一封书信，对孙妙玉拱手拜道：“孙师伯，楚师姐有信送到。”
  孙妙玉接过信，拆开草草一看，对她颔首道：“知道了，请你回复你们居主，就说届时我一定会去。” 
  那少女舒了口气，立刻告辞就走。舒青虹见师父面色凝重，忙问：“信上说什么？”
  孙妙玉淡淡道：“魔门下个月将在嵩山之巅搞什么天降神火的仪式，邀请武林同道一同观礼。天心居也接到了邀请，所以楚青霞来信邀咱们同去。咱们在这里也隐居了五年多，香香都快五岁了，还从没见过外面的世界，这次咱们就一同去嵩山走去，也带孩子出去开开眼界。”说到这她回过头，直视着弟子的眼眸，“这期间肯定会碰到一些你想忘记的人，届时你如何应对？”
  舒青虹嘴角泛起一丝苦笑：“师父放心，弟子凡心已死，不会再为任何人心乱。”
  “如果遇到故人纠缠，你如何应付？”孙妙玉又问。就听舒青虹平静地道：“弟子虽然习武的悟性不行，但应付这些许小事却还游刃有余，师父不必担心。”
  “那好，明日咱们就动身去嵩山，看看魔门天降神火的玄虚。”孙妙玉说着回头招呼巴哲，“你速速去雇辆马车回来，明日一早咱们就出发。”
  巴哲答应一声，立刻向山下奔去。他那迅疾而驰的背影不再像孤独的恶狼，却越来越像一只轻松飞翔的鹰。
  
  
  残阳落尽，天色如血，云襄白衣飘飘，负手矗立山巅，一动不动地仰望着茫茫苍穹。他的身边多了个五六岁的孩子――南宫放与赵欣怡的儿子赵佳。“云叔叔，你在看什么？”孩子睁着漆黑的大眼睛，看着一脸寂寥萧索的云襄，又看看极目无际的天空，眼里满是好奇。
  “天心。”云襄轻轻吐出两个字，申请肃穆庄严。孩子仔细看看天空，满是好奇地问：“天有心吗？”
  “有！当然有！”云襄摸摸孩子的头，柔声道，“你妈妈就住在那里，许许多多像她那样善良的人，都住在那里，在默默守护着我们。”
  孩子“哦”了一声，凝目望向苍穹。他感到自己的目光似乎穿越云层，看到了最为四年的妈妈。
  身后传来“吧嗒、吧嗒”的脚步声，云襄回头望去，就见阿布小跑过来，在三尺外站定，吝啬地动了一下尾巴。云襄见状，伸手牵起孩子：“筱伯回来了，去看看他给你带来了什么好东西。”孩子一声欢呼，拉起云襄的手就往山下跑去。阿布跟在二人身后，不即不离。
  来到山腰那间雅静的竹楼，孩子已急不可耐地丢开云襄，蹦蹦跳跳地冲上竹楼，推门大叫：“筱伯！我要的陀螺买到了吗？”
  屋里传来老少二人嘻嘻哈哈的笑闹声。云襄嘴边泛起一丝会心的微笑，缓缓登楼而上，尚未进门就见筱伯迎了出来，兴冲冲地道：“公子，你看谁来了！”
  一个高挑健硕的少年迎了出来，就见他年纪在十七八岁模样，面目俊朗，举止从容，只是神情有些腼腆，带着少年人特有的羞涩和稚嫩。他一见云襄，眼里闪出莫名惊喜，急忙拱手拜道：“云大哥！”
  云襄仔细打量片刻，终于认出了对方，不由一声欢叫：“你是阿毅？罗毅？”见少年笑着点了点头，云襄急忙将他扶起，连连感慨，“几年不见，长这么高了？静空师父在天有灵，一定会非常高兴。”
  原来这少年不是别人，正是少林静空大师的俗家弟子罗毅。静空大师圆寂之时，将他和济生堂都托付给了云襄。不过云襄自从在少室山下与之分手后，就再没见过他，只知道他在帮忙打理济生堂，没想到几年不见，他已经从一个半大的孩子，长成了一个略有些腼腆的大小伙子。（前情请看《千门之花》）
  云襄将他让入屋中，张宝连忙奉茶进来。他是风凌云的弟子，从几年前抗倭时就与师父一起跟随着云襄，后来又随云襄一起离开了剿倭营。自风凌云死于柳公权之手后，他就像他的师父一样留在了云襄身边，甘心为他奔波劳碌。
  二人说起别后之情，自是感慨万千。云襄见罗毅眉宇间始终有一丝忧色，心中压着什么心事，忍不住问道：“阿毅，是不是济生堂遇到什么事？你从十三岁开始就在帮忙打理济生堂，也实在太难为了你。”
  罗毅腼腆地笑：“济生堂不仅是我师父毕生的宏愿，也救过我一家人的命，我希望它能救助更多的人。”说道这他微微一顿，“济生堂倒是没有什么大事，就是魔门最近在河南活动频繁，自从那年大旱，迷们就假借赈济灾民的善举，在河南扎下根来，吸引了不少乡愚入教。近年来他们屡屡向济生堂示好，意图将济生堂收归门下，以笼络人心。下个月他们还要在嵩山之巅举行什么接引天火的仪式，以彰显所谓神迹，愚弄乡民。少林敢出头揭穿其伪，真是令人叹息。”
  “接引天火？”云襄有些疑惑，“那是什么玩意儿？”
  罗毅沉吟道：“魔门每年都要举行这个仪式，以显示其天授神权的神迹，并吸纳新教徒入教。我不止一次混进去看过，说来也怪，一个所谓的神器琉璃塔，每次在阳光明媚的正午，就能无火点燃塔内的燃料，真像是天火降临人间一般。虽然我知道那不过是一个骗人的小把戏，却怎么也想不通他们是如何做到的，其中奥秘又在哪里？”
  云襄有些惊讶：“我火自燃？真有那么奇妙？”
  罗毅点点头：“我亲眼所见，每次魔门祭司将颂文投入琉璃塔中，然后众教徒齐声颂经，在正午阳光最炽烈的时候，光线正好投射到琉璃塔中，塔内的颂文就会慢慢冒烟、起火，最后点燃塔中的油料。龙-凤中-文-网。琉璃塔在火光中发出灿烂的光芒，这时仪式也就达到了最高潮。中教徒一起拜倒，齐赞天赐甚或，光大圣教。拜火教之名，大概也是由此而来。”
  云襄抬头遥望虚空想了片刻，哑然失笑道：“你这么一说我还真有些好奇，这世界上真有如此神奇之事？我还真想去看看？”
  罗毅笑道：“这次魔门的圣火节，还邀请了各大门派参加，大概是想就此正式向武林宣告,它又回来了。公子若是要去旁观，倒是不用像我以前那样，装成教徒混进去了。
  云襄沉吟道：“嵩山乃五岳之首，又在少林寺左边。魔门此举，显然是要在江湖立威，妄想君临天下的野心昭然若揭，就不知江湖上有什么反应？”
  罗毅叹道：“少林原本为武林翘楚，魔门就在嵩山之上搞事，少林不出头，别人又怎么会多管闲事？”
  云襄沉吟良久，突然冷笑道：“魔门势力一旦坐大，天下势必不的安宁。寇炎野心勃勃，一旦羽翼丰满，必定会将中原拖入战乱的深渊。如此看来，这事我还不得不去，虽然我来未必能阻止魔门的行动，但至少要想法揭穿它愚弄乡民的手段。 ”
  “太好了！”罗毅击拳道，“云大哥聪明绝顶，必定能揭穿他们的把戏，令那些受愚弄的教徒幡然醒悟，迷途直返！”
  一旁的莜伯有些担忧地插话道：“公子，魔门行事狠辣，教中人才济济，七大长老各有绝技。四位光明使也是文武双全，更兼门主寇炎一代枭雄，无论武功智慧俱罕有对手。咱们贸然与之正面为敌，实在是¨¨¨” 莜伯说到这突然住口，不过言下之意已是一目了然。
  云襄微微叹道：“我何尝不知魔门之势，仅凭咱们这些微薄之力，就如蚂蚁要扳倒大象，实在有些异想天开。不过魔门祸乱天下的野心昭然若揭，我云襄若不站出来阻止，恐怕就没人站出来了。这世上有些事，知不可为，也要为之！”
  罗毅满是敬仰望着云襄，拱手拜道：“以前只知云大哥宅心仁厚，机智过人，现在才知云大哥的心胸，完全不逊古之侠者。有云大哥出谋划策，我罗毅愿联络少林寺有血性的武僧，为大哥冲锋陷阵！”
  云襄感动地点点头，摆手笑道：“咱们又不是去打仗，用不着如此大动静。魔门这次只是向武林各派示威，咱们只需揭穿它天降神火的把戏，就能拨下它天受神权的画皮。一切打着神的旗号愚弄百姓的邪门歪道，最大的弱点就是它超自然的神秘性。只要揭穿这点，它的本质也就暴露无遗。”说到这云襄转向莜伯，“我研读过魔门的经典，据称他们崇拜的光明神有四大美德，既清静、光明、大力、智慧，不知四位光明使者的称号是否源自于此？”
  莜伯点头道：“公子猜得不错，四位光明使的名字正是来自光明神的四大美德。他们分别是净风、明月、力宏、慧心。不过江湖上至今只闻其名号，并未见到过真人。听说这次主持接引天火仪式的，就是这四大光明使。”
  云襄暗里闪烁着一丝异样神采，遥望窗外天空淡淡道：“莜伯准备一下，咱们后天就动身去嵩山，会一会传说中智勇双全的魔门四大光明使。”
  “太好了！”罗毅兴奋的一跃而起，对云襄拱手道，“我这就先一步回去，联络少林寺武僧。为公子接应！”
  马车缓缓行进在曲折官道之上，车辕上坐着憨厚朴实的张宝，正挥鞭驱马缓缓而行。离魔门的圣火节还有的是时间，所以他倒也不急着赶路。他的鞭技虽不及其师风凌云，不过用来赶车却是绰绰有余了。
  车中，云襄悠闲地半躺半坐，懒懒翻看着手中的《吕氏商经》。这本书他早已倒背如流，并将其中的精髓化入经营中。他已在金陵、扬州、闽南、山西等地，秘密开设了数十家钱庄和商铺，用出卖智慧赚到的银子做本，悄悄涉足商业经营，并聘请最有生意头脑的文人做掌柜，替他打理着各地的营生。他知道济生堂庞大的开销，必须要有源源不断的资金来支持，靠千术谋财，毕竟不是长久之计。
  在涉足商海的过程中，《吕氏商经》给了他极大的引导和帮助，加上他天生的聪颖和悟性，短短五年时间，他的商业王国已经初具规模。与江南黑道及南宫、苏家等江南豪门的良好关系，使他在江南的生意顺风顺水。现在，他正考虑将自己商业王国的边界，推广到中原腹地。于公于私，他都不得不面对魔门的威胁。
  是时候与魔门决战中原了！云襄放下书本，眼里闪烁点点微光。自从明珠与舒亚男先后离开后，他就将自己忘情地投入到事业之中，只有在没日没夜的筹划盘算、权衡审度和绞尽脑汁中，他才能暂时忘掉心中的痛楚。在他的运筹帷幄之下，他的商业王国以惊人的速度在江南发展壮大，并向四周不断延伸，成为不逊于任何帮会的秘密王国，甚至有不少帮会已秘密纳入他的麾下，成为他商业王国的守护者。只是这些帮会的首领，大多不知道他们真正的老大，就是几年前在江湖上声名鹊起，如今却渐渐销声匿迹的千门公子襄。
 　　人之行，利为先！《吕氏商经》开宗明义的第一句话，揭示了人类社会的本质。龙-凤中-文-网。人们在绝大多数时候，都是以个人利益最大化来指导自己的行动，这导致了人们的合作、结盟、争斗甚至杀戮，所有这些社会行为的背后，都离不开一个“利”字。《吕氏商经》一针见血地指出了这一点，而云襄极好地利用了这一点。他控制手下众多帮会的手段，不再像旁人那样用暴力或忠义，而是靠利益的结合，他深信只有共同的利益，才有长久的合作。
 　　筱伯见他放下了书本，有些担忧地问：“公子，咱们要去解开魔门天降神火的秘密，你不抓紧时间查阅古典秘录，从古人的记载中寻找答案，为何还有心读这差不多快翻烂的《吕氏商经》？”
 　　云襄嘴角泛起一丝浅浅的微笑，那是他胸有成竹的表情。面对筱伯疑惑的目光，他悠然道：“比起查阅古典秘录，我还有更好的办法。”
 　　“什么办法？”筱伯忙问。
 　　“悬赏！”云襄淡淡笑道，“昭告天下，谁若能将天上的阳光引到地上，点燃任何东西，我出十万两银子奖赏。”
 　　见筱伯眼中满是迷茫，云襄笑着解释道：“我个人的智慧与全天下人比起来，实在微不足道。如果天下人在十万两银子的悬赏下，也找不到接引天火的诀窍，我云襄恐怕也无能为力。就算是翻阅古典秘录，让天下人帮我翻阅查找，肯定也比我自己查要有效得多。”
 　　筱伯恍然大悟，连连竖起拇指：“高！公子真高！难怪公子胸有成竹。只要魔门接引天火的把戏不是真正的神迹，就一定还有人知道其中诀窍。以利诱之，说不定连魔门内部知道奥秘的教徒，都会为之动心。”
 　　云襄微微叹道：“《吕氏商经》不光是一部经商谋利的圣典，更是一部东西社会奥秘的旷世之著。我这也是从它那里得到启迪。你可知为商之道的最高境界是什么？”见筱伯茫然摇头，云襄笑道，“不是任何赚钱的奇思妙想，也不是发现机会的果敢和决断，而是用人。”
 　　“用人？”筱伯两眼茫然。
 　　“不错，用人！”云襄点点头，“让最能干的人为我赚钱，这是吕不韦在《吕氏商经》中讲到的商道之最高境界。其实这不仅是为商之道，也是为君之道啊！吕公在数千年前就有此眼光和认识，真乃神人也！”
 　　筱伯若有所思地点点头，用异样的目光打量着云襄，直到看得云襄有些莫名其妙，他才叹道：“老奴发现，公子考虑问题的方法和气度，与以前已大不相同，似乎境界比以前又高了许多。”说着他站起身来，“老怒这就去发布悬赏令，让天下热一起来揭开魔门所谓神迹的外衣。”
 　　“不用了。”云襄忙示意他坐下道，“我已让张宝通过望月楼在江湖上秘密发布了悬赏令，等咱们赶到嵩山时，大概就能看到结果了。”
 　　“为啥要让张宝去？公子信不过老奴？”筱伯老脸上有些不悦。云襄忙赔笑道：“筱伯你别多心，你老年岁已高，这些跑腿的事迟早要交给别人。张宝跟了咱们多年，也还踏实可靠，这些小事以后筱伯就交给他做吧。”
 　　“是啊！筱伯！”张宝在车厢外笑道，“俺张宝虽然笨点，但做些跑腿传话的活儿还是可以的，以后筱伯要多教教我。”说话的同时，信手甩出一个响鞭。马车一震，稍稍加快了速度，一路往西去。


 　　北京城。一间幽暗静谧的书房中，面目沉静儒雅的靳无双边轻轻拨弄着手边的玉如意，边翻开着新送来的谍报。青衫老者周全垂手立在一旁，静得让人几乎感觉不到他的存在。
 　　“魔门要在嵩山之巅接引天火，并举行圣火节，你怎么看？”靳无双将谍报搁到一旁，头也不抬地问。
 　　周全沉吟道：“魔门此举，显然是要力压少林，在中原立威。朝廷就算不派兵镇压，也要派锦衣卫秘密参与其会，将首脑人物一网打尽！”
 　　靳无双微微一笑，连连摇头。见周全眼中有些疑惑，他解释道：“魔门野心勃勃，寇焱更是一代枭雄，若任他羽翼丰满，必为天下大患。不过他在我眼里，却还不及云啸风的威胁大，更不及《千门秘典》来得重要。”
 　　周全若有所悟，忙问：“主上的意思，是要暂时任他坐大？”
 　　靳无双一声冷哼，眼里隐有寒芒闪烁：“飞鸟绝，良弓藏；猛兽尽，走狗烹。若进倭寇暂瓶，瓦剌蛰伏，朝廷那些言官就在圣上耳边进谗，说我大权独揽，把持朝政，要我分权。哼，我现在九曜任由魔门坐大，不仅如此，我还要在暗中助它一臂之力，看看那些空谈误国的言官，有何应对之策？”说到这他顿了顿，悠然问，“ 听说这次魔门入关后，表面上已改弦更张，欲与佛、道两门结盟修好，你说如果佛、道、魔三门若是冰释前嫌结成联盟，对朝野会有什么样的震动？”
 　　周全浑身一颤，变色道：“若是如此，只怕朝野上下会哗然惊惧！不过，佛、道两门与魔门誓不两立，怎可能修好结盟？”
 　　靳无双手抚髯须，悠然笑道：“寇焱这次重入中原，已比以前成熟了许多。龙-凤中-文-网。他曾多次向少林和武当示好，欲与他们修好结盟。只要老夫提醒一下少林方丈圆通，他顺水推舟与魔门结盟就再自然不过。至于武当，如今声望已大不如前，只要圆通稍加劝说，定不敢以一己之力独抗佛、魔两门，因此佛、道、魔修好结盟并不是不可能之事。届时朝中那些空谈误国之辈，除了倚仗老夫，谁可应付这等乱象？”
 　　周全心领神会地连连点头：“没错，这天下若没点儿乱子，怎能显得出主上的重要？天下人又怎知道主上比圣上更不可或缺？”说到这他迟疑了一下，“不过魔门的野心是整个天下，寇焱更是觊觎着江山社稷，若任由其坐大，闹不好会成燎原之势，到时局面可就不好控制了。”
 　　靳无双胸有成竹地微微一笑，反问道：“你可知千道的最高境界是什么？”
 　　周全忙道：“大象无形，大音希声！谋于无痕无迹之中。”
 　　靳无双追问：“如何做到无痕无迹？”
 　　周全想了想，茫然摇头。就听靳无双笑道：“这就像练太极拳，要尽量藏起自己的力量，尽量借别人之力为我所用，巧妙维持各方力量的平衡，不到万不得已，不发雷霆一击。这在千道之中，叫做借势。”
 　　“小人明白了！”周全若有所悟地点点头，“主上是要借江湖上的力量来钳制魔门！”
 　　靳无双笑着点点头：“如今公子襄的势力已悄悄崛起，咱们却还没有查到云啸风和《千门秘典》的下落，既然如此，咱们何不让云啸风这枚棋子与魔门斗个两败俱伤？看看云啸风是要弃子，还是要保他。只有等云啸风先行出手，咱们才能后发制人。找不到云啸风，咱们就算将公子襄和魔门全部铲除，也不算胜利。”
 　　周全心领神会地点点头，笑道：“小人这就去安排，定要让公子襄不能置身事外。”
 　　“不必了。”靳无双笑道，“公子襄和天心居楚青霞，已经在赶往嵩山的途中。你要做的就是派人密切监视双方的动静，将看到的一切飞报于我。”
 　　“遵命！小人这就去安排！”周全说着正要出门，突然想起一事，回头又道：“对了，镇西将军的大公子武胜文，昨日从大同府送来书信，说明珠郡主已平安产下了一个千金，求主上赐名。”
 　　“知道了。”靳无双淡漠地点点头，信手在案上铺开宣纸，提笔略一沉吟，抬手便写下了三个龙飞凤舞、刚柔并济的大字――武天娇。
 　　“好！一代天娇，此天娇又非彼天骄，果然好名字！”周全连声赞叹，双手接过宣纸，小心翼翼地卷起来，欣然道，“我这就让人给武家送去！”
 　　周全刚出门，就见衣衫锦绣、雍容华贵的温柔推门进来，这一向笑语嫣然的贵妇，此刻脸上却又说不出的关切和焦急，不及见礼就对靳无双急急道：“无双，我想去看看明珠。”
 　　靳无双面色一沉：“你堂堂王妃，岂能随便离京？”
 　　温柔眼中泪水涟涟，急道：“明珠再怎么说也是我的女儿，她现在第一次做母亲，我这当娘的去看看她有什么不可以？”
 　　靳无双眼中闪过一丝隐痛，淡然道：“但她冰壁上我的孩子。”
 　　温柔浑身一颤，用异样的目光盯着靳无双，“你……你怎么能这样说？我……我这不都是听从了你的安排吗？”
 　　靳无双眼中隐痛一闪而没，神情渐渐和缓下来。上前扶住温柔，他暖暖笑道：“阿柔，忘掉你曾经有过这样一个女儿吧，她不过是一次意外。”
 　　“忘掉？”温柔突然泪如泉涌，“亲生骨肉，我怎么能说忘就忘？”
 　　靳无双无奈叹了口气，柔声劝道：“要不过段时间，待明珠身子好些，我让武公子送她回北京省亲，让她待孩子来看看你。”
 　　温柔只得含泪点了点头。靳无双见状，立刻拍手高叫：“来人！扶王妃下去休息。”
拜火
  

 　　嵩山虽为五岳之首，却并无泰山的伟岸雄奇，也无华山的险峻孤高，论幽静典雅不及衡山，说到婉约多姿却又不及恒山。它在五岳之中最为普通，却以它那古朴和端庄的风姿，成为五岳中最平凡、却又最庄严的中岳。
 　　嵩山之巅也一扫其它名山重岳的险峻，呈一片起伏平缓的开阔地，似乎它天生就为啸傲山林的江湖中人聚会而生，魔门的圣火节，也正好就选在了这里。
 　　六月上旬，得到魔门邀请和听闻消息的江湖中人陆续赶来，他们大多抱着看热闹的心态，想看看拜火教如何在少林的家门口立威，也有人完全出于好奇，想看看魔门传说中天降神火的神迹，只有少数急公好义之辈，想在这次大会之上，揭穿魔门欲祸乱天下的阴谋，为天下的安宁尽一份绵薄之力。就在这样一个看似平和、实则暗流涌动的武林聚会中，各路江湖人物陆续赶来，让一向古朴清静的嵩山，渐渐喧嚣热闹起来。
 　　六月十三，拜火教圣火节。这个时节已是盛夏，不过嵩山之上却依旧凉爽宜人。这日天色微明，嵩山之巅会集的江湖人物就已有数千之众，待到天色大亮时，会集到山巅的江湖人物，加上闻讯赶来的砍人的闲汉和做买卖的小贩，足有万人之众，将平坦开阔的嵩山之巅，也挤得满满当当。
 　　在众多江湖人物和闲汉小贩中，近千名身披黑袍、纪律严谨的拜火教教徒，显得最为惹眼。他们不像寻常江湖中人那样自由散漫，吆五喝六地大声喧哗。他们各依位置肃穆而立，静静护卫着山顶中央立着的那个圆木搭成的高台，高台分为两层，第一层是个宽有四丈，长有两丈的平台，铺着厚厚的红地毯，让人不由自主就联想到擂台，平台第二层是个一丈见方的小高台，上面有个一人多高的塔形物事，外面罩着纤尘不染的雪白绸缎，显得十分神秘。
 　　卯时刚过，天色已大亮，就见一个白衣男子在几个黑衣教徒的簇拥下，缓缓登上了高台。他缓步来到台前，用冷峻凝定的目光往台下一扫，乱哄哄的人群不由静了下来，跟着响起一阵窃窃私语：“这人是谁？”
 　　知道的人立刻小声回答：“好像是近年在江湖上声名鹊起的魔门少主寇元杰！”
 　　五年多过去，寇元杰比之少年时少了些阴鸷和张狂，多了几分从容和冷静，也多了几分淡定和成熟。只见他俯瞰着台下群雄，缓缓拱手团团一拜，朗声道：“欢迎各位不远千里，前来参加本教的圣火节，并观礼我教天降圣火的大典。不过家父目前正在西藏游历，暂时赶不过来，所以只好由我寇元杰代表家父，谢谢大家！”说着躬身一拜，十分诚恳。
 　　人群中再次响起一声窃窃私语，许多年轻人是冲着魔门门主寇焱的大名而来，都想来见识一下这位二十多年前就纵横天下、几乎未逢敌手的绝世高人。年轻人都崇拜英雄，寇焱在二十多年前，就隐然有武林第一人的气势和名望，无论是正是邪，他在现在的年轻人心目中，都是值得膜拜的英雄。龙-凤中-文-网手、打。听到他不来，人们纷纷起哄：“寇门主不来，这次聚会还有什么意思，不如散了吧！”
 　　寇元杰待大家起哄声稍弱，这才淡淡道：“这次大典，原本就是来去自由，诸位随时可以走。不过若是选择留下观礼，就请尊重本教习俗。本教的拜火仪式，原本是不让外人参与，不过考虑到江湖上对本教总有诸多误解，对咱们一些秘密仪式总是充满了无端的揣测和恐惧，所以家父决定将今年的拜火仪式向大家开放，以显本教的光明和磊落。”说到这他顿了顿，目光一寒，缓缓从场中扫过，“有人若是与本教有隙，或是对本教不满，尽可在观礼前后，上台向咱们挑战。本教避处西疆多年，与中原武林的交往也中断多年，也想通过这次圣典，与中原武林互相切磋印证。使本教这次圣典，同时也能成为武林的圣典。”
 　　寇元杰虽说得轻描淡写，但话音却清清楚楚传遍全场，显然修为比以前又高出许多。他的话音刚落，场中顿时就像炸开了锅，众人毫无顾忌大声议论，显然在为魔门向中原武林挑战的嚣张感到气愤，不过一想到魔门过去的种种手段，众人虽然议论得多，却没有一个人上台。武功低的不敢上台，武功高的自重身份，自然不愿第一个出头。
 　　寇元杰待大家议论稍平，这才环顾全场道：“今日凡是来观礼的夹饼，都是本教的贵客，我们会礼数有加。不过如果有人不尊重本教的习俗，妄自嘲笑起哄，就休怪本教将你视为敌人。”说到这他顿了顿，陡然提高了声音，“众护法听着，若发现有人捣乱，立刻给我拿下！”
 　　高台四周那数百名教众立刻齐声答应，声势如虹。虽然这几百个教徒在上万人中就如沧海一粟，但他们那严肃、凝定的气势，比起乱哄哄的武林群雄来，自然要威武得多。
 　　众人在魔门众教徒的气势压力下，同时也是在好奇心的驱使下，渐渐停止了喧嚣起哄，静等着一睹传说中拜火教接引天火的神秘仪式。
 　　一个白袍祭司登上高台，对高台上那座锥形物事拜了几拜，然后对随行的两个白衣少年摆摆手。两个少年立刻跃上高台第二层，将蒙在那物事上的绸缎解开。众人只感到眼前一亮，终于看到了那件神秘的法器――魔门接引天火的五彩琉璃塔！
 　　琉璃塔高有九重，在阳光下发出五彩绚烂的光芒，令人目醉神迷，心志为之夺。只看那琉璃的纯度和大小，就算是寻常一件物事，也看成是稀世之宝！何况它还是用来接引光明神洒向人间的圣火，是魔门一件至高无上的法器！
 　　众教徒纷纷朝琉璃塔方向跪倒，齐齐匍匐在地。这时那个祭司开始朗诵经文，众教徒齐声附和，人人表情肃穆，让旁观的群雄也不由收敛了许多。少时经文朗诵完毕，那祭司将经文投入琉璃塔中，两个白衣少年揭开琉璃塔最上方的顶盖，众教徒在祭司带领下，小声吟诵着经文，静等天火的降临。
 　　除了魔门教众，旁人对光明神天降圣火的传说好奇的多，相信的少。不过见教众如此认真庄严，众人也就耐着性子，静观奇迹的发生，场中一时间便静了下来，只听得魔门教众小声颂经的声音，给乱哄哄的聚会平添了几分神秘和诡异。
 　　迎接天火的仪式一直持续到正午，这时日头渐渐移到头顶，阳光也渐渐从琉璃塔顶部，笔直地投射到琉璃塔底部，通过半透明的琉璃塔，可以看到阳光是一条明亮的光柱，炽烈刺眼，令人惊讶。
 　　这时白袍祭司突然匍匐在地，高声叫道：“至尊无上的光明神啊，请赐我光明之火，荡尽人世间的一切黑暗和罪恶吧！”
 　　话音刚落，就见方才投到塔中的祭文，渐渐冒起了白烟，最后“轰”一声燃起，点燃了琉璃塔内部的油料，熊熊的火焰在琉璃塔中燃烧，那摇曳的火焰经琉璃塔的折射，焕发出一种变幻莫测的七彩光芒，令人目醉神迷。
 　　众教徒在白袍祭司的带领下，齐声欢呼，人人声嘶力竭，许多人眼里饱含着点点泪花，他们在为自己有幸亲眼目睹光明神传播圣火的经过而激动，也有不少教徒不由自主地跳起了欢快的舞蹈，庆祝光明圣火降临人间。圣火节的狂热气氛，在此时也达到了顶点！
 　　群雄虽然并不相信什么天降圣火的神话，但亲眼目睹这神奇过程后，也都有些震惊和恐惧。难道魔门真有神灵的庇佑？难道光明神真的驾临过拜火大典？不然琉璃塔内的油料，何以会无火自燃？众人此刻脸上的表情，再没有半分轻视和嘲笑，只有说不出的凝重。
 　　寇元杰在教徒们的欢呼声中缓缓登上高台，对着燃烧的琉璃塔拜了两拜，这才转向台下众人。在他缓缓抬手示意下，众教徒停止了欢呼，静等着他的训示。
 　　寇元杰的目光缓缓掠过全场，待众人的目光皆集中到自己脸上，他才朗声道：“多谢诸位不远千里赶来参加本教仪式，并亲眼见证光明神亲授本教圣火的整个过程。本教多年来未履足中原，致使天下人对本教总有不少误解，希望通过这次公开的仪式，本教能与中原武林各派消除误解，共襄大事！”
 　　“不知魔门与咱们中原武林，有何大事要共襄？”有人高声喝问。
 　　寇元杰转向声音传来的方向，朗声道：“中原武林向来一盘散沙，群龙无首。少林、武当虽执武林牛耳，但皆是出家人，一向不理世间俗务，致使中原武林总是争斗不休，各门各派为一己之私利，置天下公义于不顾，想尽一切办法为自己谋私，这是所有江湖争斗的根本原因！”说到这他将声音提高了几分，“本教忝为中原武林一分子，欲改变中原武林这种状况，所以想将所有帮会、门派联合起来，组成一个大的联盟，大家在联盟内亲如一家，以和平的手段解决彼此的纷争。这样一来，中原武林将不再有流血冲突，不再有仇杀纷争，结束中原武林千百年来的无序状态，使天下得以太平！”
 　　寇元杰话音刚落，立刻引来众人的质询。有人高声喝问：“贵教此举，是要将中原武林全部收归麾下吗？”
 　　也有人在小声议论：“这话听起来好象不错，就不知如何才能让散沙一盘的武林各帮各派，心甘情愿地结成联盟？”
 　　寇元杰似乎猜到了众人的疑问，朗声道：“请诸位不必多心，本门虽为中原屈指可数的大教派，却又不敢妄自尊大，自认是中原武林当然的领袖。少林、武当素来执武林牛耳，这等大事，自然是要以他们为首。”
 　　“少林、武当皆出家人，要他们执掌武林，恐怕有些不妥。”有人嚷嚷道。
 　　寇元杰淡淡一笑：“方才诸位已亲眼见证了天降圣火的神迹，本教有光明神亲授圣火，自然要以天下为己任，勇担重担。本教愿意与少林、武当这佛、道两派的最高代表一起，为维护武林的和平和安宁，贡献自己的一份绵薄之力。”
 　　群雄一听，这才明白魔门的真正目的。想少林、武当两派名宿，皆是方外之人，自然不便过多参与俗家事务，若中原武林由少林、武当与魔门共掌，实际上也就成了魔门一方大权独揽的局面，魔门欲控制中原武林的野心，至此昭然若揭！
 　　群雄中不少人深谙其中关键，立刻出言喝道：“少林、武当都是些不管事的老家伙，这不成了魔门统领中原武林了吗？”
 　　也有人在高声鼓噪：“咱们一向自由自在惯了，凭啥要让别人来管束？江湖原本就是自由自在的地方，若都像朝廷那样，大家按武功高低、能力大小分成三六九等，让魔门来做咱们的皇帝，这江湖还有啥意思？若是那样，老子第一个退出江湖！”
 　　那人话音刚落，立刻引来无数人齐声附和。寇元杰待众人声音稍停，这才朗声道：“咱们并不想勉强旁人，这武林联盟乃是自愿加入，凡加入此联盟者，本教会视之为朋友和兄弟。”龙-凤中-文-网手、打。言下之意，若不加入，魔门就会视之为敌人！
 　　众人突然想起这次聚会的两个重要角色――少林和武当的代表！既然魔门口口声声尊少林、武当为中原武林领袖，只要少林、武当两派能坚持自己的原则，那魔门妄想控制中原武林的野心，也就无法达成。众人不由纷纷打听：“少林有没有派人前来观礼？武当呢？”
 　　在众人的嘈杂声中，突听寇元杰一声高喊：“请少林掌门圆通大师，武当掌教风阳真人！”
 　　话音刚落，就听礼炮、号角齐鸣，山巅四周传来二十一声礼炮，以及阵阵牛角号浑厚悠扬的声音，将众人吓了一跳。礼炮、号角声中，就见一个满面红光、身披大红袈裟的和尚，与一个身材矮小瘦弱、道袍破旧肮脏的老道士并肩从山下拾级而上，二人身后紧随着两列灰衣僧侣和青衫道人，人人肃穆庄严，步履沉稳。
 　　人们对走在前面的圆通大师倒是不陌生，却不知他身边那位相貌猥琐，睡眼惺忪的老道士是何等人物。若说是他就是武当掌教风阳真人，那也实在太令人失望了，在众目睽睽之下，他居然边走边剔着牙，皱纹纵横的脸上还带着酒后的红潮，那模样就像是刚酒饱饭足走出饭馆的酒鬼，哪有半分名门正派掌教的威仪？
 　　一行人在众人惊诧的目光中登上中央的高台，寇元杰立刻迎上前，对二人拜道：“两位掌教能在百忙中亲自参与盛会，实乃中原武林之举，令晚辈深感荣幸。”
 　　“寇公子不必客气。”圆通连忙扶起寇元杰，“这等盛事，又在咱们少林家门口举行，少林岂有不来之理？”
 　　老道士则含糊点头道：“该来！该来！”
 　　寇元杰与二人见礼后，转向台下群雄道：“请允许我向大家介绍当今中原武林的两大名宿，也是佛、道两门的最高掌教，少林的圆通大师和武当的风阳真人！”说着转身将二人让到台前，示意他们对群雄讲话。
 　　在台下群雄的窃窃私语中，圆通与风阳子谦让了一回，这才合十对台下群雄宣了声佛号，朗声道：“今日之聚会，不仅是魔门拜火节，也是中原武林佛、道、魔三方之盛会，少林作为地主，当谢诸位前来观礼。”
 　　圆通的话音刚落，立刻又引来武林群雄更大的骚动，有人立刻高声喝问：“圆通方丈，少林不是一向自诩佛门正统，以除魔卫道为佛家之本分吗？啥时候少林已与魔门沆瀣一气了？”
 　　圆通淡淡一笑，沉声反问：“何谓魔？何又谓佛？”
 　　有人立刻答道：“为善是佛，为恶是魔！”
 　　圆通再问：“何又为善？何又为恶？”
 　　更多人高呼：“救人是善，杀人是恶！”
 　　“说得好！”圆通这一声呼喝用上了佛门狮子吼，将场中乱哄哄的声音尽皆压了下去，他双目炯炯虎视全场，沉声道，“几年前河南大旱，魔门放赈救民，请问此举是善是恶？”
 　　众人尽皆哑然。几年前魔门重入中原，就在河南放赈救民，确实让天下人感到有些意外。不过也有人立刻呼道：“魔门那是要收买人心，吸引灾民入教，它救人是假，吸收愚民入教是真！”
 　　圆通一声叹息：“如此说来，天下人行善积德，皆有收买人心，为自己积累功德的私心了？既然如此，我们又有何权力指责魔门的私心呢？”
 　　“圆通大师，从来佛、魔不两立，你怎么在帮着魔门说话？”有人在高声质问。
 　　圆通朗声道：“佛曰：放下屠刀，立地成佛。魔门就算过去做下过无数人神共愤的暴行，但经过十八年的反思悔过，五年前重入中原后，其行为气象与以前已大不相同。尤其这次主动与我佛、道两门修好，以维护中原武林的和平，这等胸襟和气度，难道不知道我辈效法？都说佛、魔不两立，如果佛、道、魔都能化解千百年来的恩恩怨怨，那天下还有什么恩怨不能化解呢？难道我佛的胸襟，尚不及魔门教众吗？”
 　　圆通的话虽然句句在理，但听在群雄耳中却是十分的别扭。佛魔不两立，这是江湖千百年来的惯例，如今这惯例居然在圆通这里被打破，众人皆有些迷茫。有人便高声质问风阳子：“风掌教，你老怎么不说话？”
 　　风阳子被圆通让到前方，他略显紧张地清了清嗓子，讷讷道：“这个、这个化解恩怨，结盟维护江湖和平，总是、总是好事。咳咳，贫道、贫道当然是完全支持的。”
 　　圆通接口道：“这世上何谓魔？人们对不了解的东西、不合常理的东西，都斥之为魔。比如拜火教的拜火大典，人们一向对那‘天降圣火’的传说充满了种种揣测和恐惧，总认为那是邪魔外道的罪恶仪式，如今咱们有幸亲眼见证这天降圣火的神迹后，还会认为那是邪魔外道用来愚弄教徒的把戏和手段吗？”
 　　众人尽皆哑然。以前听说魔门拜火节天降圣火，是难得一见的奇观，群雄还多以为那是魔门用来愚弄教众的障眼法，如今亲眼见过它的神奇后，群雄心中不由生出一种对未知事物的莫名恐惧，今见少林、武当竟也支持与魔门结盟，群雄虽觉不妥，却也不知如何去反对，有人高声问道：“不知结盟之后，由谁来领导中原武林？”
 　　圆通笑道：“自然是由咱们佛、道、魔三方共同来维护中原武林秩序。”
 　　有人高呼：“少林、武当素来为中原武林泰山北斗，中原武功大多与之有千丝万缕的联系，由你们来领导中原武林，咱们自然没意见。不过魔门何德何能？凭啥领导中原武林？”
 　　“问得好！”圆通尚未回答，寇元杰已越众而出，对众人朗声道，“魔门僻处西疆多年，与中原武林多年未作交流，难免让人们对咱们这天下第一大教门，多少有些猜疑，不知是否还名副其实？正好本教光明四使在此，他们的武功皆由家父所传，可以与中原武林做一切磋印证，看看咱们魔门有没有资格与少林、武当一道，领袖中原武林。”
 　　面对寇元杰的挑战，台下群雄如同炸开了锅。有人已按捺不住跳上台来，对寇元杰和圆通、风阳子拱手道：“在下青城派张松，愿抛砖引玉领教魔门绝学。请两位大师做个见证！”
 　　“原来是青城掌教的大弟子！”圆通点点头，笑道：“大家中原武林一脉，相互切磋印证是提高武功的正途，不过还望大家要点到为止，切记切记！”说着便与寇元杰和风阳子向后退开，将擂台让了出来。
 　　张松不置可否地冷哼了一声，眼里满是杀气。青城派上一代掌门，二十多年前曾被寇焱选作拳靶，三招毙于掌下，这一直被青城派上下视为奇耻大辱，如今难得由此扳回颜面的机会，张松自然不会放过。他冷眼望向太后盘膝而坐的魔门教众，沉声问：“魔门上下，难道就没有人敢于应战了吗？”
 　　话音刚落，就听身后传来幽幽一声叹息。张松一惊，急忙回头望去，就见身后不知何时多了个白衣飘飘的年轻人，看起来只有二十七八年纪，却有一种说不出的沉稳凝定，尤其他那白如美玉、俊朗如仙的面容，令张松油然而生的一丝自惭，他盯着对方飘飘缈缈的眼光喝道：“来者何人？”
 　　“拜火教光明使明月。”年轻人款款道，凛冽山风吹拂着他的衣袂，使他看起来有了一种飘飘欲仙的气质。面对张松仇恨的目光，他无奈叹了口气：“当年贵派掌门败于咱们门主之手，难怪你会对本教身怀仇恨，为了化解那二十年前的仇恨，明月愿替门主受你三掌。”
 　　当年青城派掌门，被寇焱三掌击成重伤，不久后就不治而亡。张松听对方愿代寇焱受自己三掌，不由点头道：“好！只有你受我三掌，咱们二十年前的恩怨，便一笔勾销！”
 　　明月面带微笑，抬手做了个“请”的手势。张松也不客气，一个箭步冲到对方面前，一掌便拍向对方胸腹要害，这一掌用上了十成的功力，足以开碑裂石。龙-凤中-文-网手、打。就见明月的身子被击得凭空飞了出去，飘飘然落在数丈开外，面色不变地继续向张松示意。
 　　群雄轰然叫好，为张松加油。却见张松脸上青一阵白一阵，胸膛起伏不定。原来就在他方才那一掌尚未击实的瞬间，明月的身子突然顺着它的掌势飘了出去，使他这全力一掌像击在了空处，令他心中一阵难受。由于明月退得恰到好处，在旁人看来，却如被他这一掌击飞出去的一般。
 　　张松不敢说自己的掌势竟然追不上对方的身影，只得硬着头皮再上。这次他用了点心思，先以右手虚招虚击明月胸膛，跟着左掌后发先至，倏然击上对方小腹。不过这一掌依旧击在了空处，只见明月顺着掌势退开三步，面带微笑说道：“还有最后一掌，阁下可要用上全部力量了。”
 　　张松一声大吼，双掌连环击出，先后击中明月胸腹。只见明月身形再退数尺，若无其事地对张松笑道：“多谢阁下手下留情，三掌俱没有用全力，明月才能侥幸在你掌下逃生。看来阁下也是有心化解与本教的恩怨，这才大度留手。明月替寇门主多谢你的宽宏大量。”说着恭敬一拜，态度颇为诚恳。
 　　张松明知武功与对方差得太远，见对方如此给自己留面子，他也不好再说什么，满脸羞惭地拱手一拜，匆匆跳下高台夺路而去。
 　　明月手捋鬓发环顾全场，悠然笑道：“本门二十多年与武林各派的恩怨，希望在今日做一个了断。在下愿替门主身受诸位的拳脚，以化解往日的恩怨。过了今日，中原武林便亲如一家，再不该有这等冲突和仇杀，请少林和武当两派的掌教，为咱们做一个见证。”
 　　群雄面面相觑，一时无语。不少人已看出明月方才所受三掌，俱是靠着极快的身形在掌力落实的瞬间倏然后退，如此迅捷的身形步法，以及进退瞬间机会的把握，足以令人瞠目结舌，而他不过是魔门四位光明使之一，魔门之实力可见一斑。
 　　不过很快又有人登台，要向明月挑战。依楼听风雨手打。谁知明月却根据拜火教往日与他们的恩怨，以身试群雄的拳掌，以化解过去的恩怨。群雄先后上去了四五人，却都像青城派张松一般，拼尽全力也未能真正击中明月一掌，尽皆羞愧下台。
 　　众人在惊诧明月武功之际，不禁暗自心惊，场中顿时静默下来。就在这时，突听一个清冷如仙的声音款款问道：“贵教寇门主当年曾伤我师妹，使我师妹沉疴病榻十八载。不知光明使可否受我一掌，以化解我与贵教多年恩怨？”
 　　这几句话说得轻描淡写，却清清楚楚传遍了全场。众人循声望去，就见一个白衣飘飘的女子，在人丛中大步行来，在众目睽睽之下身形微起，飘飘冉冉地落在了高台之上。
 　　明月连忙后退半步，紧张地盯着来人，沉声问：“这是天心居的武功，你是天心居的人？”
 　　“不是。”白衣女子淡淡道，“不过我师妹当年被寇焱伤得十八年卧床不起，光明使若是要化解这场恩怨，可否受我一掌？”
 　　明月脸上的紧张一闪而没，他很快就恢复了那种从容不迫的气度。对来人淡淡一笑，他款款道：“若能化解本教与你的恩怨，明月就算受你一掌也没什么。不过前辈乃是与咱们门主齐名的神话般人物，若是以此来欺负小辈，只怕会对前辈声誉有损，所以晚辈不敢陷前辈于不义，还请前辈见谅。”
 　　不要说，这白衣女子就是反出了天心居的孙妙玉。她原本只是带着两个弟子来看看热闹，见明月如此嚣张，这才忍不住登台。谁知明月一眼就从身形步法上看出来自己的武功渊源，倒也不好再逼，便淡淡道：“我今日前来，原本是打算向寇门主请教，如今寇门主不在此地，不知贵教谁可以让我不虚此行？”
 　　明月浅浅一笑：“前辈的武功，恐怕除了寇门主，本教无人有资格做前辈的对手。不过若前辈实在想要印证咱们佛、魔两派的武功，明夜及另外三位光明使，倒是勉强可以奉陪。”
 　　孙妙玉眉头一皱：“你是说贵教四位光明使齐上？”
 　　明月谦卑地笑道：“咱们四人的武功皆是出自门主亲授，寇门主也常常以一抵敌四与咱们切磋。咱们四人齐上，就如寇门主出手一般。前辈乃世外高人，当不会介意咱们倚多为胜吧？”
 　　孙妙玉嘿嘿冷笑道：“早听说寇焱在关外隐忍这十八年，特意从一批天赋异禀的少年中，精心挑选和培养了四个武学天才，年纪轻轻就已达到绝高境界，比之魔门长老尚胜一筹，这就是你们光明四使吧？”见明月坦然点头，孙妙玉哈哈一笑，“好！我倒是有心见识一下寇焱精心培养的四朵魔门奇葩！”
 　　明月微微颔首，然后轻轻拍了拍手。三个同样白衣如雪的年轻男女先后跃上高台，隐隐将孙妙玉围在了中央。
 　　台下群雄一见孙妙玉风采，纷纷相互打听：“这女子是谁啊？竟敢孤身一人挑战魔门光明四使！”
 　　有人隐隐猜到孙妙玉的身份，不由激动地道：“如果我没猜错，这是当年与素妙仙齐名的天心居大师姐，后来反出天心居门墙的孙妙玉！”
 　　天心居弟子一向少有在江湖上走动，素妙仙也是因为二十年前与寇焱那一战，才名传天下，所以并没有多少人识得孙妙玉。不少人都有些为她担心，想要上前英雄救美，却又自觉力有不逮，只得大声鼓噪：“魔门以四一，好不要脸！”
 　　光明四使只是稳稳将孙妙玉困在中央，并不为众人的鼓噪所动。孙妙玉从明月右侧依次看过去，只见明月右侧是个身高体健的年轻人，看起来只有二十五六模样，生得浓眉大眼，双目炯炯有如虎眸，即便身着白袍，似乎依旧能看到他衣袍下虬结的肌肉。见孙妙玉在打量着自己，他微一颔首：“晚辈力宏，见过孙前辈。”
 　　孙妙玉点点头，目光转向明月的左方，只见他左边是个笑语嫣然的白衣少女，看起来年仅二十岁，生得娇俏迷人，尤其天生那一双媚眼扑闪闪似有电光四射。孙妙玉虽为女子，却也感觉到了对方的媚惑之力。忙收束心神冷眼一瞪，那女子忙避开孙妙玉的目光盈盈拜倒，口里笑吟吟地道：“晚辈慧心，见过前辈。”
 　　孙妙玉轻哼了一声，缓缓将目光转向自己身后那人。此人一直静静地立在身后，以孙妙玉之能，也得专心致志地用心感受，才能察觉到她的存在，可见她的修为和耐心，又比另外三个同伴要高。孙妙玉待看到那人模样，也不禁在心中暗喝了一声彩。只见对方年纪不到三旬，却有一种不食人间烟火的空灵，这种空灵又与天心居修为深厚的女弟子有所不同，那是一种带有一丝邪气的超然脱俗，也只有修为如孙妙玉，才能勉强分清其中的差别。她深盯了对方片刻，淡然问：“净风使？”
 　　“晚辈净风，见过前辈。”那女子微微一拜，清冷平和的目光，竟与当年的素妙仙有几分神似。孙妙玉心中暗惊，看来寇焱选这四大光明使，可是下了一番苦心。只这净风使一人，就是罕有的劲敌！
  在台下一个不引人注意的角落，云襄也在留意着台上发生的一切。孙妙玉的突然出现，另他不由留上了心。筱伯见状，在一旁小声解说道：“看着女子的身形步伐，莫不是传说中的天心居高手？”
  “天心居？那是一个什么门派？”云襄皱眉问。上次得天心居弟子柳青梅相助，才得以逃过柳公权的缉拿，不过对天心居，他却依旧一无所知。
  筱伯叹道：“世间万物，离不开阴阳两性，所以这世上也就少不了佛、魔两道。如果说拜火教是魔的化身，那天心居就是佛的代表，天生就为钳制魔的力量而生。天心居一向超然世外，很少履族红尘，若天心居弟子放弃清修大举入世，那说明这世上魔的力量，已经到了不得部遏制的地步。”
  云襄皱起眉头：“少林、峨眉等派，不也是佛门弟子吗？怎么会与魔门结盟？”
  筱伯呵呵笑道：“佛陀曾经说过，千百年后，魔会借他的法衣，冒他的名号，乱他的正法，我看他说的正是今日之少林。至于峨眉、白马寺等释教门派，或者是法力不够，或者是独善其身，忘了我佛普度天下人的慈悲，已经不能算是真正的佛陀正统了。”
  云襄用异样的目光打量着筱伯，惊讶道：“没想到筱伯对佛道的研究，竟有如此之精深！”
  筱伯一怔，忙笑道：“老奴也是以前杀孽甚重，想以佛门慈悲化解心中血债，所以对佛教经典，倒是有所涉猎，让公子见笑了。”
  说话间就听群雄哄然叫好，原来台上五人已经动起手来。依楼听风雨手打。云襄凝目望去，就见台上五道人影飘飘忽忽，快得分不清彼此。五人俱是白衣如雪，衣袂飘飘，在台上进退，俱有飘然如仙之风采。云襄虽不会武功，却也看得心旷神怡，不由击掌赞叹：“如此武技，简直比仙人舞姿还要精彩夺目，真令人大开眼界！”
  筱伯却是满脸凝重之色，双目一眨不眨。片刻后台上五人身形骤停，依旧站在各自的位置，仿若舞毕归位一般。云襄看不出所以，忙问筱伯：“谁赢了？”
  筱伯一声轻叹：“寇焱真是一代武学天才，竟教出完全不露一丝魔性的四个弟子。这光明四使的武功，竟然与天心居武功有几分神似，想必这是寇焱当年败在素妙仙之手后，从对手那里新领悟到的武功，所以才与魔门的武功大不相同。老奴看不出他们谁高水低，只是隐约觉得，这光明四使的武功，是专门为克制天心居而创，而四人联手又暗合一种阵法。如此看来，再都下去那天心居高手恐怕要吃亏。”
  话音刚落，五人的身形再动，翩翩然宛若凌空飞舞，令人眼花缭乱。台下群雄哄然叫好，他们虽然天天离不开武技，却从来没见过如此绚烂夺目、翩然若仙的武功。
结盟

  云襄只看到台上五人打得好看，性命相博也如舞蹈一般优雅从容，却看不出其中门道，只得将关切的目光转向筱伯。可惜筱伯脸上戴着人皮面具，始终木呆呆看不出喜怒哀乐，只听他微微叹息：“光明四使不说二三十岁年纪，武功修为就足以与任务武林名宿相抗，假以时日，必是武林大患！那天心居高手不知是谁，竟能以一敌四，莫非她真是素妙仙的同门姐妹？”
  话音刚落，就见台上形势立变，光明四使身形陡然凝定，各依方位，以一种怪异的姿势将孙妙玉困在中央。孙妙玉虽然依旧背负双手，泰然自若，但胸膛微微起伏，显然方才那一轮激斗，也给了她无穷的压力。
  就在这时，突听场中传来“铮”一声弦响，宛若高山流水，又如明珠落盘，令人心神为之一荡。跟着弦音缓缓，如溪水从高空跌落深潭，空谷回响，余音袅袅不绝，令人心旷神怡。众人循声望去，才发现远离擂台的一块鼓岩之上，一个青衫如柳的少女，正侧着头全神贯注地手抚瑶琴。看她那一尘不染的素净和清秀脱俗的墨阳，就像是不食人间烟火的山中仙子。
  群雄待看到那抚琴的女子，尽皆看得痴了，完全忘了台上的决斗。云襄所在的位置离那孤岩较近，看得最为清楚，他也不禁在心中暗赞一声：好美！
  台上孙妙玉听到这琴音，精神为之一振，立刻主动向光明四使出手。五人身形再动，然来去迅若脱兔，琴声似乎对孙妙玉有一种无形的襄助，她的身形步法比之先前更见轻灵飘忽，一时间竟隐隐占了上风。小小的擂台似乎已限制不了她的身形，就见她双袖轻舞冉冉升起，直落向高台第二层的玻璃塔。净风、明月、慧心立刻紧随而上，从三个方向扑向对手，二力宏则守在地面，从下方封住了孙妙玉落下的线路。
  孙妙玉的足尖在玻璃塔上一点，正带继续向上拔起身形，突见玻璃塔轰然喷出几股烈火，像箭一般射向自己。这一下变故突然，令她十分意外，慌乱中连忙折身避开火箭，却不得部受了追击而来的净风一击，几乎同事，她的流云袖也如水银般泻地，击中了净风的身子。跟着明月与慧心先后出手，将孙妙玉才从空中逼下来。依楼听风雨手打。地上力宏早等在那里，双掌如天王举鼎轰然上击，与孙妙玉在空中对了一掌。就见孙妙玉被震得斜飞出数丈，踉跄落在擂台边沿，力宏则浑身脱力，不由自主软倒在地。净风此时也从空中落下，失力摔倒在擂台之上。
  孙妙玉双脚站定，脸上一阵青白不定，虽然她击伤了力宏与净风，但自己却也受伤不轻，光明四使尚有明月、慧心两人未伤，这一战无疑是输了。
  寇元杰适时越众而出，朗声笑道：“忘了告诉前辈一声，琉璃塔是本教神器，附有不可知的神力，谁若贸然接近，必定引来神力的反击。前辈虽是伤在本教光明四使之手，确实因为误触琉璃塔在先，这一战就算平手如何？”
  孙妙玉冷哼一声，一言不发跃下台去。虽然再斗下去她也未必就输，不过身边有个一心要暗算自己的弟子，她不敢太过冒险。
  寇元杰见孙妙玉败走，暗舒了口长气，环顾全场笑道：“天心居素来与本教势不两立，不过经方才那一战，过去的恩怨也就此划清。连天心居都能与本教和解，这世上还有什么仇恨不能化解呢？”
  群雄见天心居高手都已败走，少林、武当已隐然与魔门结盟，自问自己人微言轻、势单力薄，哪能与魔门相抗？在魔门积威之下，众人尽皆噤若寒蝉。寇元杰见状，朗声笑道：“既然大家都能放下过去的恩怨，那结盟之事自然是水到渠成了。”
  “慢着！”台下突然传来一个懒懒的声音，在群雄噤若寒蝉之际方显得有些响亮。寇元杰循声望去，双眼立刻暴出罕见的寒光。虽然已经多年未见，他还是一眼就认出了命中注定的克星和仇敌！
  “公子！你，你要干什么？”筱伯连忙拉住站出来的云襄，小声提醒，“这事由老奴跑腿就行，魔门行事向无顾忌，公子千万不要犯险！”
  云襄淡淡笑道：“没关系，魔门在众目睽睽之下杀人，好像有些不值得。他们这五年多的心血，与我比起来要重得多，我安全得很。”
  “那老奴随你同去！”筱伯急道，“有老奴保护，公子总要安全一些。”
  “不必了！魔门若要杀我，谁保护都没用。”云襄说着缓步走向高台，在众人惊诧的目光中拾级而上，从容来到了寇元杰面前。
  两人相互打量，都从对方身上，看到了五年多的岁月留下的痕迹。寇元杰盯着面带微笑的云襄，勉强笑问：“你来作甚？莫非也是来挑战我教四位光明使？”.
  云襄笑着摇摇头：“今日释、道、魔三教在此达成和解，欲为天下谋和平，实乃武林数千年不遇的盛事，在下岂敢螳臂当车，阻止天下的安宁？在下不过是想借此机会，向寇少主表示一下祝贺，并献上一个小把戏，为今日之盛会助兴。”
  “什么小把戏？”寇元杰眉头紧皱，不知这诡计多端的家伙在打什么鬼主意。不过以他对云襄的了解，就知决不会有什好事，所以他立刻道：“今日是中原武林盛会，你有什么好玩的把戏，待盛会结束后再玩不迟。”
  云襄淡淡一笑，转望台下群雄，朗声道：“为祝贺今日之盛会，祝贺武林正邪结盟，从此天下太平，我欲献丑为大家表演一套神奇的把戏，寇少主却三番五次地阻止，大家说怎么办？”
  群雄本来就不想参与什么结盟，只是慑于魔门的威势，加上少林、武当这释、道两大门派，皆与魔门联手，这才不敢吭声。今见云襄出头打岔，众人自然求之不得，齐齐起哄：“就让这位公子演上一演，当时为这次盛会助兴吧！”
  寇元杰见台下附和者众，倒也不好坚决反对，只得悻悻地瞪了云襄一眼，语含威胁地叮嘱道：“云公子最好快一点，若是耽误了今日之大事，恐怕天下英雄都不会放过你。”
  云襄淡淡一笑，不再搭话，却从怀中掏出了一块巴掌大小的水晶镜，水晶镜像是一个圆饼，中间厚边沿薄，呈一种漂亮的凸圆形。云襄将水晶镜放到一个金属支架上，然后调整水晶镜的倾斜角度，使之正对阳光，最后他在地上放了一段火绒，火绒的一头连着一挂鞭炮，做完这一切，他才袖手站了起来。
  “你这是要干什么？”寇元杰奇怪地问。
  云襄诡异一笑：“你马上就会知道。”说着他最后一次调整了水晶镜的倾斜角度，使之准确的对准炽烈的阳光。就见阳光经水晶镜折射后，将光线汇集在一个明亮的小点，正好落在地上的火绒之上。群雄看得莫名其妙，正待发问，就见火绒在那一点炽烈的阳光照射下，慢慢冒起了白烟，最后突见火焰一闪，凭空燃起。火绒一燃，立刻点燃了那一挂鞭炮的引信，鞭炮立刻“噼里啪啦的响起”，给庄严肃穆的盛会，增添了几分说不出的热闹和怪异。
  “你这是在干什么？”寇元杰怒道。就见云襄悠然一笑，从容道：“我不过是借光明神的天火，为我点燃鞭炮，作为这次盛会的庆祝罢了。”
  众人一听这才恍然大悟，这不就是魔门接引天火的翻版？魔门凭天火点燃了琉璃塔中的油料，而云襄靠天火点燃鞭炮，其理完全相同！
  “怎么回事？这是怎么回事？”众人纷纷打听，百思不得其解。依楼听风雨手打。却不知云襄为了这片刻的惊奇，花了十万两银子的悬赏，才从一位终日加工水晶玉石的匠人那里，买到这神奇奥秘。就见云襄拿起了那块水晶镜，对台下众人朗声道：“这种形状的水晶镜，有汇聚阳光的作用，将阳光集中于一点，可以点燃任何东西。这世上没有天火也没有神迹，只要有一块这样的水晶镜，人人都可以做到。诸位若是不信，可以亲自试试。”
  众人顿时好像炸开了锅，议论纷纷。云襄又从怀中掏出几块同样的水晶镜，抛给台下伸手讨要的群雄。立刻有人照着云襄方才所做的试验，很快就点燃了地上的火绒或纸屑
  “是这样，原来魔门接引天火的秘密在这里！”众人恍然大悟，纷纷张口失笑。有人还对台上的寇元杰调侃道：“寇少主，看来光明神对咱们也不错，咱们不用祈祷作法，也不用故弄玄虚，就可以用一片水晶镜，点燃任何可燃的东西！”
  众人哄然大笑，一扫方才对天降神火的畏惧感和神秘感。寇元杰在众人的调笑声中，脸色一阵青白不定，双眼几欲杀人般的盯着云襄，涩声道：“你会后悔的，你定会为今日之事后悔！”
  云襄不以为然的耸耸肩，笑道：“我知道你恨不得立刻杀了我，不过魔门现在是改变过去暴虐形象、笼络人心干大事的时候，在众目睽睽之下妄自杀人，这几年的努力可就付诸东流了。”
  寇元杰将牙咬得“咯吱”作响，却拼命忍住心中的杀机。他知道父亲在梵音阵中悟出了成大事的关键，那就是要给子的野心披上一件伪善的外衣，只有这样才能赢得人心，而得人心者得天下，这是亘古不变的真理！想到这他脸上勉强挤出一丝笑容，呵呵笑道：“云公子果然聪明，竟然解开了本教天降神火的奥秘。想本教传自波斯，这拜火也是照着波斯总坛所传而行，对其中奥秘也是一知半解，拜云公子指点，咱们今日才总算明白了其中之关键。”
  云襄见寇元杰将自己打扮成受蒙蔽的无辜之人，坦承天降圣火的荒谬，倒有些意外。只见寇元杰转向台下群雄，朗声道：“古往今来，多少怪力乱神的东西，皆来自于对事物的不了解，一旦解开，其实也就在平常不过。不过本教的拜火仪式，乃是祭奠光明神给人间带来了火种。想想若是人间没有火，咱们的世界会是什么样子？”
  群雄渐渐停止了喧嚣，脸上皆有深以为然的表情。想佛、道两门崇拜的菩萨神仙，凡人也没见过，并不知其真伪，更不知他们是否真能给世界带来一定影响，而魔教崇拜的火，对世界的贡献是有目共睹。没有菩萨神仙，世界依旧还是原来的样子，若是没有火，那可就真有些不可想象。如此看来，魔门拜火，倒也没什么可指责。
  寇元杰停了停，又道：“今日咱们佛、道、魔三方和解，并在此结盟，皆是在尊重并承认彼此的信仰的基础上。本教不会强令别人信奉光明神，不过也希望大家尊重本教信仰的神灵，只有这样，才能达成真正的和解。”说到这他转向云襄，“云公子人中俊杰，当年曾替本教做过大事，希望咱们有机会再度合作，共谋大事。”说着拱手一拜，态度颇为诚恳。
  云襄知道他是在说当年自己与魔门合作，在唐门眼皮底下破巴蜀叶家的往事。也明白寇元杰突然提到这事的用意，显然是以此为要挟，让自己别坏了他大事，不然他就要解开自己身份，届时光唐门和叶家的朋友，就够自己应付。云襄不禁对寇元杰叹道：“寇少主成熟多了，也聪明多了。”
  寇元杰淡淡笑道：“跟公子襄打交道，再笨的人也会聪明起来。”
  云襄今日的目的，也只是想揭穿魔门的天降神火的神圣外衣，至于佛、魔、道三方结盟，他事先没想到，现在也不好阻止。今见目的达成，他也就不在纠缠。拱手对寇元杰一礼，他笑道：“佛、道、魔、三方若能真正和解，倒是一件值得祝贺的之事，希望寇少主莫让天下人失望。”
  “一定一定！”寇元杰冷冷笑道：“与佛、道两门和解，还天下以太平，是家父多年夙愿。云公子放心好了。”
  云襄见罗毅与几个少林武僧紧张地守在台下，知道他们是在担心自己，便对寇元杰拱手一拜，转身下台。对迎上来的罗毅和筱伯小声道：“魔门准备充分，今日之事已很难阻止，咱们回去。”
  

  一行人回到山下静空大师所创之济生堂，罗毅将云襄等人让进屋中，也想打量着草堂内的环境，只见堂中依旧高悬着静空大师手书的那幅中堂，屋内摆设依旧一如既往，只是比以前更加洁净整齐，多了几分欣欣向荣的气象。
  ―――老有所养，幼有所教；贫有所依，难有所助；鳏寡孤独病残者皆有所靠，是为济生堂宏旨！
  再次看到静空大师手书的这幅中堂，云襄心中感慨万千。他凝望着草堂中央静空的长生排位，在心中默默道：大师，我没有辜负你老的重托，济生堂正在我和你的弟子手中发扬光大，正源源不断地救助着越来越多的人。
  罗毅在静空大师的排位前点上了三炷香，恭恭敬敬地拜了三拜，含泪道：“师父！你看谁来看你来了？如今济生堂在云大哥的打理下，规模越来越大，救助的人越来越多，你老天上有知，一定会非常高兴吧？师父你妇女更新，我和云大哥会将你的慈悲传递给更多的人，让更多人能感受到我佛的慈悲。一个人的慈悲是小慈悲，只有天下人的慈悲才是大慈悲。济生堂不光是要救助贫困者和苦难者，还要将这种慈悲之心传遍天下！”
  云襄原本不信佛，不过在静空大师的排位前，他也忍不住虔诚地拜了三拜，在心中默默祈祷：大师天上有知，请助我破除魔障，为少林匡正佛法！
  云襄与罗毅拜毕静空大师，这才相携来到后堂。罗毅终于忍不住叹道：“我没想到圆通方丈竟然会与魔门结盟，甚至竭力促成这种结盟，而武当风阳真人竟也跟着附和。难道他们以为佛、道、魔真能化解恩怨，亲如一家？”
  云襄笑着摇摇头：“恩怨可以放下，但各自的本质却不容易改变。魔门胸怀的是整个天下，为这个目的不惜使用任何手段，牺牲千百万人姓名，这与佛、道两门的宗旨和原则。”
  罗毅眼里闪出深思的神色，沉吟道：“魔门绝不会放弃自己的目标，难道是圆通方丈和风阳真人放弃了自己的原则？”
  云襄叹道：“魔门想要说法少林、武当与自己结盟，进而号令中原武林，不外三招：一是骗，二是胁，三是利。”
  “骗、胁、利？”罗毅若有所思地点点头，“不知魔门如何运用这三招”
  云襄微微笑道：“以圆通大师与风阳真人的精明，魔门想要隐藏真实意图欺骗他们，恐怕难如登天，所以这一招对他们没用，那只剩下胁和利。站在魔门的角度，要想使少林襄助自己，一是抓住圆通的把柄要挟，二是诱之以利。只要支付了少林，已武当现今的实力和影响力，也就只有随声附和才是明哲保身的良策。”
  罗毅皱眉问：“圆通大师乃方外之人，有什么把柄可抓？又怎会为利益动心？”
  云襄呵呵笑道：“你看少林近日之气象，圆通还是是方外之人马？无欲则刚，有欲则伤。圆通一门心思经营少林，卖秘笈，办大典，置庙产，交官府，哪一桩是出家人所为？这中间留下什么把柄被魔门抓住，或是被魔门许下的利益所动，也不算什么惊奇事。所以这事还要你留心，才能匡正少林佛法。”
  罗毅有些不解：“我留心？”
  云襄点点头：“你是少林俗家弟子，与少林僧人素有来往，若能从他们那里找到圆通方丈与魔门结交的真正原因，咱们才能破解魔门阴谋，拯救少林。”
  罗毅恍然大悟，欣然道：“明白了，我会全力去打探。一有发现，立刻飞报云大哥。”
  “不过这种事也不可强求。”云襄忙叮嘱道，“万不可暴露自己的意图，以免引来危险。”
  二人正在后堂闲谈，突听外面传来一个银铃般的声音：“巴哲师叔快来，这里果然有间济生堂！”
  这处草堂处在嵩山后山，平时很少有外人找来，罗毅听到外间有人敲门，有些意外，忙对云襄道：“云大哥稍坐，我去看看。”说着丢下云襄，开门而出。
  不说云襄与筱伯、张宝等人在屋里歇息，却说罗毅来到外间，就见一个红衣女孩已蹦蹦跳跳地推门进来。小女孩只有四五岁大，生得粉雕玉琢，齿白唇红，一双扑闪闪的大眼睛尤其招人喜爱。罗毅忙和颜悦色地问道：“小妹妹，你找谁？”
  “我不找谁，我找济生堂。”小女孩仰起小脸，像个小大人一样一本正经。罗毅哑然失笑，跟着又有些奇怪，这里地势偏僻，知道的人寥寥无几，怎么会有小孩找上门来？
  他知道这么大的孩子，必定还离不开大人，便抬头往门外看去，就见一个身形彪悍、神情冷漠的中年汉子，像狼一样消没声息地走了进来。罗毅眼神一凛，心中生出本能的警惕，这是修炼佛门正法，对杀孽深重的凶人生出本能反应。
  那汉子扫了罗毅一眼，眼眸深处也隐有异光闪烁。龙凤中文网、打-罗毅迎上前去，不亢不卑地拱手道：“这位兄台，此处非庙宇庵堂，从部接待外客，请留步。”
  那汉子虽然看出面前这位少年气定神闲，非泛泛之辈，却也没有放在眼里，见他拦住去路，抬手就推向他的肩头。罗毅立刻沉肩缩手，以小擒拿手反扭对方手腕。那汉子立刻变招，翻掌为靠，化解了罗毅的擒拿手。二人转瞬间连拆数招，双手翻飞快得惊人，最后罗毅不得不退开半步，脸上一阵青白不定，显然吃了暗亏。
  那汉子还想趁势追击，小女孩已拦在他身前，连连嗔道：“师叔你别惹事，小人祖师奶奶的鞭子。”
  那汉子听到这话总算停手，对罗毅微微颔首道：“年纪轻轻就有此身手，难得！”
  罗毅还想阻拦，突然注意到那汉子身后还有两个白衣女子，看模样二人想姐妹，看神情却又像师徒。年轻的女子脸颊上有朵娇艳的水仙，这使她俊美的面容多了几分柔美;年长的女子端庄淡泊，隐有飘然出尘之态，赫然就是先前在嵩山之巅，以一敌四迎战魔门光明四使的天心居高手！罗毅顿时惊得目瞪口呆，连忙手足无措地抱拳道：“晚辈罗毅，见过天心居前辈！”
 　　年长那女子对罗毅略一颔首，淡淡道：“我不是天心居弟子。”说完她转向身后的弟子，“青虹，你坚持要到这里来看看，是不是这里有什么值得你留恋的东西？”
 　　不用说，这四人就是孙妙玉师徒一行。舒青虹以前虽然没来过这里，却在牧马山庄那间客栈中，听云襄说起过这处济生堂的发祥之地，带着一种复杂的心情，她坚持要来看看。看看他为之奋斗的事业，也看看他曾经来过的地方。
 　　心情复杂地环顾着草堂中的一切，最后她的目光落到正前方的中堂之上，久久不能挪开目光。孙妙玉也在望着中堂微微颔首：“这位静空大师，倒也是我辈中人。”说着她转向身后有些紧张的罗毅，“你是静空大师的弟子？”
 　　罗毅忙道：“晚辈是静空师父的俗家弟子。”
 　　孙妙玉从袖中掏出一锭银子，递到罗毅面前：“这点银子虽然不多，却是我一点小小心意，请收下。”见罗毅有些手足无措，她笑道，“这不是给你的，而是给济生堂的。我也希望自己能为你们的善举，尽一点绵薄之力。你不会嫌少吧？”
 　　罗毅慌忙接过银子，连连道：“哪里哪里，我替那些需要帮助的人，谢谢前辈！”
 　　孙妙玉点点头，转向神情复杂的舒青虹：“走吧！忘掉本不属于你的银子，你才能重新找回生活的快乐。”
 　　舒青虹点点头，依依不舍地向女儿招手：“香香，咱们走吧。”
 　　小女孩答应一声，牵起巴哲的手蹦蹦跳跳地在前带路。在几个长辈中，只有巴哲师叔才会带她去打狼捉狐、玩蛇猎鹰，做一些既危险又刺激的游戏，不像祖师奶奶整天就知打坐练功，无趣之极；也不像妈妈那般瞻前顾后，怕这怕那，所以她跟巴哲师叔反而最亲。
 　　云襄在里屋听到舒青虹招呼女儿的声音，心中突然一凛，这个带着扬州口音的声音依稀有些熟悉，令他心旌摇曳，却又不敢贸然确认。见罗毅进来，他忙问：“方才那女子是谁？”
 　　罗毅叹道：“是先前在嵩山之巅力敌魔门光明四使的世外高人，以及她的两个弟子。”
 　　云襄涩声问：“她那个女弟子……叫什么名字？”
 　　罗毅想了想，沉吟道：“我听她师傅叫她青虹，名字却忘了细问。”
 　　云襄一怔，心中一阵失落，神情落寞地在心中暗叹：我也太过敏感了，听到扬州口音，就总以为是亚男。
 　　“哦，对了！”罗毅突然想起什么，恍然道，“她的腮边文着一朵水仙花，十分好看！”
 　　罗毅话音刚落，就听“啪”一声响，云襄手中的茶盏已失手落地。不等旁人明白过来，他突然一跃而起，风一般追了出去。
 　　云襄刚出后堂，就见门外一人施施然迎了上来，见到云襄匆匆跑出，他的脸上泛起戏谑的微笑，故作惊讶地调侃道：“咦！公子襄知道我来，特意出来迎接么？你迎接也就迎接吧，却也不必如此匆忙失态啊！”
 　　云襄定睛一看，心中不禁暗自叫苦。原来来的不是别人，正是魔门少主寇元杰，除他之外，尚有两名俊朗秀美的男女紧随其后，一个是明月使，一个是慧心使。另有两位光明使净风和力宏，或许是因为先前伤在了孙妙玉手下，所以没有跟来。在二人身后，还有十几个身裹黑袍的魔门教徒，隐隐将济生堂围了起来。
 　　这是筱伯、张宝与罗毅也追了出来，一见魔门众人，三人立刻护在云襄左右，双方顿时剑拔弩张，暗自戒备。
 　　云襄心知此时要去追亚男，肯定是不可能了，心中虽有万般痛惜，却不得不强令自己冷静下来。他不奇怪魔门能找到这里，静空大师是少林高僧，他这处隐居清修的草堂圆通方丈肯定知道，而寇元杰也知道济生堂与自己的关系，肯定就能联想到嵩山脚下这处不起眼的草堂。不过他没想到寇元杰能放下手中大事，立刻就赶到这里，看来他对自己的重视，超过了与佛、道两门及中原武林的结盟。
 　　云襄心思一转，脸上顿时平静，立刻若无其事地微微一笑：“你总算来了。”
 　　寇元杰有些奇怪：“你知道我要来？”
 　　云襄指指门楣：“这里是静空大师手创之济生堂，圆通方丈是静空师侄，对这里自然是一清二楚。而你又知道济生堂与我的关系，一旦听说嵩山脚下有这样一处地方，岂不是要立刻赶来看看？”
 　　寇元杰见云襄身陷重围，却依旧泰然自若，心中不由有些狐疑起来。不过看看四周动静，不像有埋伏的样子，他不仅嘿嘿冷笑道：“我不信你真能料事如神，算无遗策，知道我要来，事先就在这里埋下一支伏兵。”
 　　云襄坦然笑道：“寇少主多虑了，这里确实没有伏兵。”
 　　云襄越是说得轻描淡写，寇元杰越是不敢大意，一面暗示手下四下探查，一面对云襄嘿嘿笑道：“当年初遇公子，咱们虽然得知你是千门传人，却还是低估了你。家父为此深为懊悔，多次叮嘱在下，若再遇公子，定要以最隆重的礼节请回本教总坛，以贵宾之礼待之。”
 　　云襄遗憾地摊开手：“道不同不相为谋，恐怕在下要让寇少主失望了。”
 　　寇元杰嘿嘿一声冷笑：“对于真正的人才，家父历来以三国时的刘皇叔为榜样，就算十顾茅庐都没问题。不过若人才不能为我所用，咱们也不惜效法曹孟德。与其留给敌人，不如现在就除之。”说道这他突然看到了茅屋正中的那幅中堂。在心中默念了一遍后，他微微颔首道，“济生堂的宗旨与本教的追求其实也不无共通，你若想实现这上面的目标，何不与咱们联手，砸烂一个黑暗的旧世道，重建一个光明的新世道呢？”
 　　云襄摇头叹道：“看一个人不光要听其言，还要观其行。无论你现在说得多么动听，魔门的行事已经让我看穿了它的本质。其实历史上许许多多杀戮深重的枭雄，那一个不是打着替天行道的幌子？可他们就算夺取了江山社稷又如何？能真正给天下人带来安宁吗？再说砸烂一个旧世道，于你来说只是轻描淡写的一句话，但于天下人来说，则意味着有多少人要成为你宏图霸业的牺牲品。这种牺牲换来的世界，也未必就比现在这个世界更好。龙凤中文网、打-为了你心中那未知的世道，就要将天下人拖入战乱、暴虐和杀戮的漩涡，我不仅做不到，同时也要进我所能，阻止别人这样去做！”
 　　寇元杰一声嗤笑，一指云襄身旁的筱伯、张宝和罗毅：“就凭你和这寥寥数人？”
 　　云襄坦然道：“不仅仅是我，一切心存善念的人，都会阻止你这样做。”
 　　云襄的坦然和从容，令寇元杰心神微动，不由自主就想到了母亲所说的天心。他不仅在心中暗问：难道父亲的追求真的错了？
 　　这个念头在他头脑中一闪而没，他立刻就将之否定。他不允许自己怀疑神明一般的父亲，更不允许自己对拜火教的事业有丝毫动摇。
 　　“我倒要看看，你如何来阻止？”他恨恨地对云襄点点头，向身后的明月使和慧心使一招手，二人立刻身形飘动，向云襄逼了过去。
 　　罗毅立刻拦住左边逼来的慧心使，只见对方娇俏一笑，眼里满是风情地调侃道：“这位弟弟好俊俏，不知怎么称呼？”
 　　罗毅虽然身高体健，与成人无异，但心智还只是个少年。平日里不是在打理济生堂，就是去少林寺跟武僧们练武，哪里见过如此风情万种的少女？顿时修红了脸，低头不敢看对方一眼。慧心使却不依不饶，嫣然笑道：“莫非是看姐姐不美，所以不想搭理人家？”
 　　罗毅涨红了脸，讷讷道：“不、不是，在下名叫罗毅。”
 　　“罗毅？”慧心使微微点头，“好响亮的名字。姐姐慧心，想向你讨教一下少林功夫，你嗑药手下留情哦！”
 　　罗毅连忙抱拳一礼：“请！”
 　　筱伯一看罗毅手足无措的模样，未战已输，正想上前替下他。一旁的明月使却淡然笑道：“老先生手痒，有晚辈陪你练练，何必去打搅年轻人的好事？”说着，一掌已经飘飘拍出。筱伯知道魔门光明四使，个个都不是泛泛之辈，不敢大意，只得丢下罗毅，挥掌迎了上去。
 　　寇元杰见明月使与慧心使已缠住了筱伯与罗毅，他立刻飞身向云襄扑去，却被云襄身旁的张宝拦住。若论真实功夫，寇元杰在魔门三人之中武功最低，但对付张宝却绰绰有余，数招一过就将张宝逼得手忙脚乱，险象环生。筱伯被明月使缠住，不得脱身，只得高叫：“公子快走！”
 　　罗毅在慧心使纠缠下，也无法分身助张宝，只得呼道：“云大哥快进内堂，从后门走！”
 　　云襄虽置身战场，却始终从容镇定，缓缓退到墙边，正待避入后堂，寇元杰已逼退张宝飞身追来。人未至，手中长剑已遥指云襄胸膛。就在这时，突听内堂“铮” 然一声弦响，如银瓶乍破，又如利剑穿孔，随着这声弦响，一道音波穿破薄薄的板壁，击中寇元杰手中长剑，百炼精钢的长剑立刻应声而断。
 　　“什么人？”寇元杰一声厉喝，扔下断剑就向内堂扑去，谁知身形方动，就听弦音猝然暴起，如万马奔腾，又如万箭齐发，倏然扑面而来，琴声中充满了说不出的肃杀和锐啸。寇元杰只感到身子似被万箭穿透，浑身一颤连退数步，脸上一阵青白不定，显然受了暗伤。
 　　明月使与慧心使见状，连忙丢下对手拦在寇元杰身前，全神戒备警惕着后堂内的动静。只听后堂内琴声忽高忽低，时缓时急，又如伺机而动的恶狼，又如隐忍不发的毒蛇，似要寻隙出击。龙凤中文网、打-寇元杰听得片刻，涩声问：“里面可是影杀堂排名第二的夺魂琴前辈？”
 　　琴声颤颤似在回答，又犹如人在冷声怪笑，令人浑身不自在。寇元杰不甘心就此罢手，立刻目示身旁的明月使。明月使心领神会，身形一晃便向后堂扑去，谁知尚未进门，就听琴声如箭，点点锐啸扑面袭来。明月使连换了几个身形，却没能尽数避开，只得一个倒翻退回原地，就见他的衣襟已被琴声刺破，脸上更是骇然变色。
 　　寇元杰再无怀疑，不知影杀堂有多少杀手在后堂埋伏，难怪公子襄始终从容镇定。他心中略一权衡，立刻涩声道：“既然有影杀堂夺魂琴在此，寇某暂且回避。他日若再重逢，定要讨回今日之公道。”说完脚下一个踉跄，缓缓向后堂退走，竟似受伤不轻。
 　　明月使与慧心使一看，连忙扶起少主匆匆后退。片刻间门外传来二人的呼啸，十几个魔门教徒在二人的招呼下，护着少主匆匆离去。
论佛

 　　寇元杰一走，筱伯、罗毅、张宝三人俱松了口气，皆把钦佩的目光转向云襄。三人都以为云襄事先在此设下了“夺魂琴”这支伏兵，这才惊走寇元杰等人。谁知云襄也是一脸疑惑，似乎也并不知情。
 　　影杀堂夺魂琴，曾经也与云襄有些交情。当初云襄在禁令揭破柳公权席卷江南财富的阴谋时，曾雇他作为自己的保镖，不过双方的雇佣关系早已结束，夺魂琴没理由在此出现，更没理由为保护云襄，贸然跟魔门结仇。（前情请看《千门公子》）
 　　云襄心中疑惑，便隔着板壁朗声问：“不知屋里，可是夺魂琴前辈？”
 　　屋里飘出几个活泼的音符，像是少女银铃般的笑声，充满了恶作剧后的调皮和欢愉，与先前的肃杀阴鸷全然不同。云襄先是有些奇怪，细听片刻后终于恍然大悟。这琴声俨然就是先前在嵩山之巅，助孙妙玉力敌魔门光明四使的琴声。他立刻就想起了那个清秀脱俗的青衣少女，连忙问道：“屋里可是先前在嵩山之巅抚琴的那位姑娘？”
 　　琴声缓缓，似在款款作答。云襄看着板壁上被琴音刺出的缝隙，心中暗自骇然，没想到那位看起来柔弱纤秀的是哦啊女，竟然能将琴音化作武器，其凌厉毒辣完全不亚于名满江红的杀手夺魂琴，甚至令寇元杰也误认为她就是夺魂琴。如此看来，她在琴上的修为，只怕不在夺魂琴之下。
 　　屋里的少女似乎猜到了云襄的心思，琴声渐变，似在将自己的来历娓娓道来。云襄立在门外侧耳细听，脸上时而惊讶，时而欣慰，片刻后琴声渺渺逝去，余音却犹在绕梁不绝。
 　　知道琴声终渺，云襄这才迈进后堂，却见后堂空无一人，只余下点点微香。云襄索然四顾，怅然若失。紧随而来的筱伯看看洞开的后窗，小声嘀咕道：“先前这屋里抚琴的真是位姑娘？不是夺魂琴？”
 　　云襄点头道：“不错，她就是先前在嵩山之巅，以琴声助天心居前辈力敌魔门四使的那位姑娘。她是尾随寇元杰来此，正好碰上寇元杰要对付咱们，便以琴声假冒夺魂琴，惊走魔门教众，帮了咱们一回。”
 　　筱伯有些惊讶：“公子怎么知道这些？”
 　　云襄叹道：“我是从琴声中听出来的。这位姑娘琴技超绝，用琴声模拟各种场景堪称惟妙惟肖，令人有身临其境之感。她还约我今晚去一处能听到松涛和溪水飞溅的凉亭想见。”说道这他转向罗毅，“不知这附近有没有这样一处地方？”
 　　罗毅想了想，点头道：“那一定是听松亭了，就在这后山山腰。那里不仅能听到山下的松涛声，一旁还有飞溅而下的瀑布，十分幽雅僻静。”
 　　筱伯闻言忙道：“公子别去！这女子来历神秘，突然约公子去如此僻静的地方，该不会有什么不可告人的阴谋吧？公子千万大意不得。”
 　　云襄微微摇头道：“琴为心声，这位姑娘的琴声纯净清澈，就算在模仿夺魂琴时，也只是其行，未具其神，况且她还救过咱们一回。再说方才亚男是跟那天心居前辈一路，而那位姑娘显然与天心居也有渊源，从她那里，或许可以打听到亚男的下落也说不定。”
 　　筱伯忙道：“我立刻派人去找舒姑娘下落，只要她还在附近，就肯定能找到！”
 　　云襄微微颔首，脸上神情木然。五年多的思恋已深沉如大海，从表情很难再看出心底那汹涌的波涛。


 　　月上中天，银光满地，空中飘荡着微微的花香，四野虫鸣如唱。云襄依约来到后山的听松亭，只见月色下一青衣少女于亭中独坐，神情恬淡静默，似不食人间烟火的林中仙子。
 　　听到云襄的脚步声，她款款站起身来，冲云襄合十一礼：“云公子果然是知音，能听懂我琴声中的邀请，孤身前来赴约。”
 　　虽然与这少女不过是第二次见面，云襄对她却又完全的信任，所以他才说服了筱伯和罗毅等人，让他独自前来赴约。见少女虽然面对着自己，两眼却一片空茫，对自己视而不见，他不禁问道：“姑娘的眼睛……”
 　　少女若无其事地笑了笑：“我这双眼睛天生失明，对人视而不见，请公子见谅。”
 　　云襄见这少女生得秀美无双，却偏偏是个瞎子，心中不禁有些惋惜。是哦啊女似猜到他的心思，不禁叹道：“名满天下的千门公子襄就在眼前，我却无缘一睹他的风采，也算是人生一大憾事。”
 　　云襄笑道：“你知道我的名字，我却还不知道姑娘的身份来历，不知可否见告？”
 　　少女微微一礼，坦然道：“天心居楚青霞，见过公子襄！”
 　　“原来是天心居楚姑娘！”云襄心中一喜，见凉亭中没有旁人，他不禁有些奇怪，“楚姑娘是一个人来此？”
 　　楚青霞微微笑道：“我虽然双目失明，却能用心去看，所以要去哪里并不需要他人帮忙。”
 　　“用心去看？”云襄有些不解，“用心能看到什么？”
 　　楚青霞笑道：“能看到许多常人用眼睛看不到的东西，比如我能看到三丈外一个树洞中，有只小鸟在孵蛋，我还能看到身后的草丛中，有只蟋蟀在产卵；我甚至能看到你心中，埋藏着一种深深的思恋和忧伤。”
 　　云襄心神微震，脸上微微变色。依楼听风雨会员手打。他心中所思所想，就是每日在身边时候的筱伯也未必能看出来，没想到却被一个瞎子看穿。楚青霞似看到了他的震动，在亭中款款坐下，手抚瑶琴淡淡笑道：“云公子，请容青霞献上一曲，希望能化去公子胸中的抑郁和忧伤。”
 　　随着少女十指的跳跃，一个个音符如流水般从弦上汨汨而出，在亭中弥漫开来，将人浸透和包围。云襄在亭中坐下，侧耳聆听着和缓如风的琴声。刚开始听在耳中还只是悦耳的音符，渐渐就觉得身心被琴声完全浸满，心中就如遨游九天一般畅快，人世间的万事万物，都如过眼云烟般在身边飘过，令人既有些惋惜，又有放下千钧重担般的释然。
 　　少时琴声徐徐散去，云襄如释重负地舒了口长气。自舒亚男离去后郁结于心的苦思和懊恼，经琴声的开解和抚慰，已得到极大的舒缓。云襄心中感觉从未有过的轻松，不禁叹道：“楚姑娘琴技妙绝天下，既能直透入人心，又能像夺魂琴那样以琴为兵，实在令人佩服。”
 　　楚青霞浅浅笑道：“夺魂琴前辈曾与我以琴论交，我曾见识过他的琴剑，所以能勉强模仿其皮毛，不过也只有糊弄一下不通音律的俗人，肯定是骗不过公子耳目的。”
 　　“楚姑娘过谦了。”云襄微微一顿，迟疑道：“楚姑娘深夜邀我来此，大概不知是要我听琴吧？”
 　　楚青霞嫣然笑道：“今日公子当中揭穿魔门天降神火的奥秘，实在令人钦佩。不知公子对魔门与释、道两门的和解和结盟，有什么看法？”
 　　云襄沉吟道：“魔门包藏祸心，天下皆知。我只是不明白，少林、武当竟会冒天下之大不韪，与魔门结盟。”
 　　楚青霞浅笑道：“武当式微，只能唯少林马首是瞻。而少林圆通方丈胸怀高远，一直就将少林当成实业来经营，才早就了少林今日之盛。在这过程中，难保不会有把柄落到魔门手中，这才不得不与魔门结盟。”
 　　云襄心中一动，皱眉问：“把柄？少林会有什么把柄？”
 　　楚青霞款款道：“几年前，少林《易筋经》与达摩舍利子失窃，被人敲诈了一百万两银子。任何名门大派受此打击，都会一蹶不振，但少林却因为这次变故，反而因祸得福，声望如日中天，少林武功更因此而驰名天下。各地州县陆续开设了不少少林武馆，借着船首少林武功广收门徒，少林虽只是一禅院，但门下弟子如今已遍及大江南北，人数不亚于任何帮会教门。少林因那次失窃而意外崛起，这其中必有蹊跷，我想借公子之手揭开其中奥秘，还佛门清静。”
 　　云襄立刻就想起与舒亚男的那次明争暗斗，虽然自己最后夺得了《易筋经》和舍利子，却又将两件宝物送给了舒亚男。就不知它们最终落到了谁的手里，又是谁在用它们敲诈少林。而少林借着那次敲诈反而因祸得福，声望日隆，现在想来，自己和亚男费尽心机，冒着被柳公权当场捕获的危险盗得《易筋经》和舍利子，最大的得益者却是被盗的少林。若说这是巧合，也实在太巧了一些。（前情请看《千门之花》）
 　　云襄沉吟良久，微微点头道：“好！我答应你，为你找出少林与魔门结盟的真正原因。不过我也想请楚姑娘为我做两件事。”
 　　楚青霞微微笑道：“这是交换条件吗？”
 　　云襄脸上泛起玩世不恭的微笑：“我是千门中人，千门中人向来唯利是图，如果没有好处，我为何要费这心思？”
 　　楚青霞理解地点点头：“好！你说！”
 　　云襄面色一正：“第一件事，就是帮我去找一位女子，她跟天心居那位前辈高手颇有渊源，她的名字叫舒亚男。”
 　　楚青霞脸上泛起一丝意味深长的笑意：“她是否就是你心情抑郁的原因？”
 　　“这个你别管，找到她后请在第一时间通知我！”说到这云襄停了停，声色有些暗哑地涩声问道，“这第二件事，我想请楚姑娘派人去青海，帮我去查一桩旧事。”
 　　“青海？”楚青霞有些意外，“这么远？”
 　　云襄点头道：“这事我不便出手，所以只有请楚姑娘帮忙。这件事要尽量保密，知道的人越少越好。回头我会将详情写给你，希望楚姑娘一定要帮忙！”
 　　楚青霞沉吟道：“听你的口气，这事对你来说十分重要，咱们只是初次见面，你为何能将如此大事贸然相托？”
 　　云襄淡然一笑：“有的人就算相识一生，也不敢以大事相托；有的人即便只是初交，也可以以性命相托。在我眼里，楚姑娘就是后一种人。”
 　　楚青霞淡泊恬静的脸上，此刻也有些难言的感动，垂首问：“这么说来，你已将我当成值得信赖的朋友了？”
 　　云襄哈哈一笑：“岂止是信赖！以楚姑娘的超然脱俗和天心居的煌煌名望，我只有仰慕崇敬的份儿，岂敢以朋友论交？”
 　　楚青霞脸上略有些失落，默然良久，突然问：“云公子，我……可不可以摸摸你？”话刚出口，脸上竟有些扭捏起来。
 　　这话令云襄有些意外，不过一想对方是盲人，这要求也就不算过分。他坦然一笑：“有何不可？”说着来到她面前，柔声问，“楚姑娘，我在这里。”
 　　楚青霞略一犹豫，缓缓伸手抚上云襄的脸颊。她的十指如抚琴一般，小心翼翼地在云襄脸颊上缓缓滑过，她的神情异常专注，似要将面前这张面孔彻底“看”清。
 　　第一次让一个少女如此仔细地抚摸面庞，云襄心中还有些难言的紧张，不过一见对方那超然脱俗的面容，以及那空蒙如仙的眼眸，他就不禁在心中暗暗对自己道：云襄啊云襄，楚姑娘世外高人，岂能以凡夫俗子之心揣度？你若心存杂念，可就亵渎了这仙子一般的人物。
 　　仔细地从额头一直摸到下颌，楚青霞终于缓缓收回手，怔怔地对着云襄愣了半晌，突然幽幽叹道：“我第一次觉得，没有一双明亮的眼睛，会是多么的痛苦。”
 　　云襄见她脸上满是失落，心中怜悯之情油然而生，本想开口相劝，却又不知如何开解才好。楚青霞似看透了他的心思，粲然一笑道：“其实上苍已经给了我很多东西，我实在不该再贪心，让公子见笑了。”说着她抱起瑶琴站起身来，款款一拜，“公子所托之事，青霞会全力去办，公子请放心。”
 　　二人交换了联络方式和联络地点，楚青霞这才飘然而去。云襄目送着她远去的背影，见她一手携琴，一手拄杖，在山中摸索前行，心中不禁满是怜惜。


 　　宽大的袍袖凌空飞起，卷住了树上的喜鹊，将之裹入怀中，跟着袍袖散开，喜鹊立刻飞驰而逃，谁知刚飞出不到一丈，一道灰影即跟踪追来，袍袖一挥，再将它裹在袖中。就见七八只喜鹊被两条飞舞的长袖时卷时舒，却怎么也逃不出长袖的范围。
 　　圆通方丈像往常一样，早课之后就在后院练功，只见他一双流云袖使得出神入化，七八只喜鹊在他身前飞来绕去，却总是在逃离之前，被他飞舞的双袖给兜了回来，晃眼看去，就如喜鹊在围着他飞舞鸣叫，似在伴着他练功一般。
 　　廊下的弟子看得目瞪口呆，只见圆通脸上泛起宝相庄严的微笑，突然双袖一卷，将喜鹊尽皆收入怀中，跟着徐徐收势而立，喜鹊这才惊叫着飞速逃开，从他胸前直飞天际。
 　　圆通待心气平复，这才目视廊下的弟子淡然问：“什么事？”
 　　那弟子恍然惊觉，忙合十道：“有人要见掌门方丈，弟子不敢自作主张，所以特来请示。”
 　　圆通眉头一皱，脸上有些不悦：“我不是早说过，除非是两河巡抚或七大派掌门求见才可通报，其余人等一律给我打发了吗？”
 　　那弟子忙解释道：“是罗师叔领来的客人，咱们也不好怠慢，所以才来请示方丈。”
 　　圆通知道，弟子口中的“罗师叔”就是静空大师的俗家弟子罗毅，他年纪虽然不大，在寺中辈分却是不低。而少林是佛门禁地，没有世俗的官位等级，所以只有靠论资排辈来维系僧众的等级尊卑，罗毅与方丈同辈，难怪弟子们不敢怠慢。想到这，圆通随口问：“是什么客人？”
 　　那弟子垂手道：“他自称是千门公子襄！”
 　　圆通心中一凛，脸上微微变色。如今公子襄虽然在江湖上渐渐低调，但圆通完全清楚他的能量，比几年前更为壮大。以他的实力，恐怕早已不在七大门派掌门之下，这样的人物突然登门求见，圆通无论如何也不能拒绝。
 　　“请他去我的禅房暂候，为师随后就到。”圆通挥手令弟子退下，然后仔细想过公子襄来见自己的原因，并在心中做好应对之策后，这才缓步走向禅房。
 　　禅房离后院不远，当圆通来到门外，立刻就看到一个瘦削单薄的书生负手背对自己，正在观赏着禅房中的字画。听到圆通故意踏出的脚步声，他回过头来，脸上带着懒懒的微笑，对圆通拱手道：“晚辈云襄，见过圆通方丈。”
 　　圆通示意他入座，待小沙弥奉茶退下后，他仔细打量着对方，不冷不热地问道：“公子襄名满江湖，结交的都是世家名门，怎么突然想起来见我这方外之人？”
 　　云襄淡淡笑道：“以少林如今的实力和声望，只怕不亚于任何世家名门，以圆通方丈的名望，只怕也不再任何帮派首领之下。云某既然身在江湖，岂有不来拜见之理？”
 　　圆通听出对方故意将少林与黑道帮会相提并论，将自己这掌门也视为黑道大佬一类的任务，他心中有些不悦，反问道：“听公子襄言下之意，是到我少林拜山来了？可惜少林乃佛门清净之地，不是江湖帮会藏污纳垢之所，恐怕要让公子失望了。”说着端起茶杯，示意送客。
 　　“少林真是佛门清净之地吗？”云襄遥视着圆通，冷笑道，“请容我细数少林七宗罪！”
 　　圆通面露调侃，搁下茶杯淡淡道：“石施主乃千门骗枭，竟也来指责少林。好！我就听你说说少林的七宗罪！”
 　　云襄屈指细数道：“一、贿神！贿赂佛祖，被少林说成是功德，说供养佛祖和它的弟子，能为今生或来世攒下做官捞钱享福的功德。少林借佛的名义，用烧高香、积功德等手段，大肆向信徒索贿，这与贪官污吏向百姓索贿有什么区别？”
 　　见圆通默然无语，云襄继续屈指数道：“二，禅定！将自己打扮成冷血动物，心中不容任何感情，这被少林高僧说成是般若智慧。这种人若身在佛门就被当成是得道高僧，若不再佛门那就成了天良丧尽。
 　　“三、因果报应。贫穷困苦被少林高僧歪曲成业报，每个人都必须安于自己贫穷困苦的命运，这是维护权贵利益、歧视贫穷百姓的邪恶理论！
 　　“四、出家为求个人成佛成正果，舍家弃父母事佛，被你们能说成是无上功德。这在人世间是不负责任、不思报恩的自私行为。
 　　“五、功德。佛要功德，也要四大皆空，简单来说就是，对己有利是功德，对己无利皆虚妄。这是典型的口是心非。
 　　“不杀生。这是佛门最高戒律，但人活着就不得不杀生。比如行路杀蚁、洗菜杀虫。佛门弟子视洗菜杀虫为清洁蔬菜，不算杀生，又或者打着除魔卫道的旗号杀人如麻。这不知道不杀生的戒律太过迂腐，还是佛门弟子视戒律为儿戏？
 　　“七、佛要金装。佛庙大多金碧辉煌、穷奢极侈，少林更是其中佼佼者，佛穿金戴银却被你们说成是‘殊胜’。看看四周百姓的房舍，哪一处茅屋比得上佛堂的辉煌，这里的每一分光彩，都是信徒的脂膏血汗！我虽为千门中人，也不得不佩服贵寺之手段，远胜我辈中人。”说到这云襄不禁摇头叹道：“也许这佛门七宗罪，不仅仅是你少林才有，但却是以少林为最！”
 　　圆通突然哈哈大笑，边笑边叹道：“公子襄啊公子襄，本以为你是个真正的智者，谁知今日一见，原来还是一个俗人。”
 　　云襄哂道：“何以见得？”
 　　圆通收住笑声，捋髯傲然道：“你所历数的少林七宗罪，在我看来，其实也正是佛教的七大功德。比如你所说的第一宗――贿神，你以为有几个信徒真正相信，在寺庙烧高香做功德，能消除他们犯下的罪孽？能买到将来的福根？没有！一个也没有！可为何有那么多信徒要慷慨解囊呢？其实他们是在买一个希望、一个消除罪孽的希望，或者升官发财的希望，又或是来生福报的希望。再艰难困苦的人生，只要还有希望，就有了活下去的理由。而少林在我眼里，就是一个商业体，它出卖的就是希望。这难道不是它的功德？”
 　　见云襄听得瞠目结舌，圆通笑道：“听闻公子襄不仅是千门高手，也是商界奇才，暗中掌控的商业王国已雄霸江南。可惜再高明的商界名流，在本教眼里，都是不值一哂的无知之徒，他与本教的业绩比起来，永远是萤火之比日月。”
 　　说到这圆通负手站起身来，居高临下俯视着云襄，傲然道：“佛教在千年前就开始用商业手段来壮大自己，这些手段足以使一切商界名流瞠乎其后。它知道大堂的重要性，故主殿必金碧辉煌，令人仰视膜拜；它知道宣传的重要性，故舌灿莲花，对信徒许之以他希望的美妙前景；它知道诚信经营的重要性，故将西方极乐世界的验证留待信徒百年之后，以使寺庙永无欺诈之嫌；它知道经营场地的重要性，故所择者皆为天下天然之名山，使信徒勇往直前而无厌倦；它也知道联合经营的重要性，故普天之下皆办寺院以便同气连枝，积众寺之力以逐道教、景教；它还知道官商结合的重要性，故高僧大德必出入宫禁，参与军国大政。故不管巴蜀叶家、江南苏家有着多么雄厚的实力，多么丰富的经验，在本教面前都不值一提。那部传说中的圣典《吕氏商经》在佛经面前，就是一部简陋得无以名状的破纸。本教永远是超越于时代的伟大商业体，它的理念、它的境界、它的经营方式永远居泰山而小天下。伟哉，佛教！大哉，佛教！王朝可以更替、沧海可以桑田，唯有我佛门的伟业，才能千秋万代，永世不灭！”
 　　圆通的脸上洋溢着兴奋的红晕，抬手端起茶杯，这次他不是要送客，而是因兴奋感到干渴。一口喝干茶水，他搁下茶杯叹道：“许许多多尘世俗人在指摘我圆通，说我将少林当成商业来经营是胡闹，这是多么荒唐的指责！”说到这他抬手环指四方，“是我圆通让少林的声望达到了前所未有的高度，门人信徒遍及天下！试问有哪位高僧大德能做到我今日的辉煌？我是一位真正的圣徒，为了佛教的兴盛，担当了人世间的一切恶名和污蔑，我必将入高僧传，我的功德足可西往灵鹫峰，得见如来！”
 　　云襄瞠目结舌地望着面前这不可一世的佛门高僧，只感到自己以前对于佛教的理解还是太过肤浅。沉吟良久，他涩声问：“为了你心中的佛门伟业，你不惜与魔门结盟不说，还利用少林圣物《易筋经》和舍利子，进行你所谓的经营，以达到提升少林名望的目的吗？”
 　　圆通浑身微颤，眼中射出骇人的厉芒。几年前那次成功的“请贼上门”，闻风而至的就有这千门公子。圆通不知道对方知道多少，这是他最不愿让人知道的隐秘。这秘密若是大白于天下，少林和他的声望，必将毁于一旦！
 　　圆通的神情变化没有逃过云襄的眼睛，他“敲山震虎”的一招已经达到目的。坦然迎上圆通寒芒暴闪的目光，他从容笑道：“大师熟知佛门历史，想必也知道贵教在中原数度盛极而衰，你知道是为什么？”
 　　圆通眉梢一挑，沉声道：“正要请教！”
 　　云襄淡淡笑道：“佛教确实是成功营销的典范，令我也不得不佩服。能够击败佛教的只有它自己，它最大的弱点在于贪婪，为求永世之福而结缘皇室，而终致无所餍足，贪求皇家之尊贵而致数度灭佛，望大师引以为戒！”
 　　圆通心中一凛，突然就想到朝廷册封少林一事迟迟未下，已拖延数载。难道公子襄知道少林与朝廷的关系？他心中虽有些吃惊，面上却不动声色：“多谢公子提醒，圆通希望能交公子这样的朋友。”
 　　云襄呵呵一笑，起身道：“我对佛旨与你有完全不同的理解，少林的辉煌让我想起了佛陀涅离世时所预言的末法时期。不过幸亏有六祖慧能发明顿悟，说成佛只在刹那，还说‘佛向心中求，心外无佛’。既然心外无佛，那么泥塑的菩萨还留着做什么呢？慧能的禅宗已经唱响了你所宣扬的佛教的挽歌。”
 　　说完云襄哈哈大笑，在圆通闪烁不定的目光中扬长而去，他边走边叹道：“这次我来见方丈，原本还想要少林与魔门划清界限，现在看来是不必白费力气了。如今的少林已达到了佛即是魔、魔即时佛、佛魔合一的绝高境界，与魔门结盟倒是自然而然之事。”
 　　圆通目送着云襄远去的背影，眼中阴晴不定，知道他去得远了，圆通才突然拍手高叫：“来人！”
 　　一个小沙弥应声而入，圆通目视虚空淡淡道：“叫你觉能师兄前来见我。”
 　　片刻后，一个方面大耳、质朴憨厚的汉子在小沙弥引领下进来。那汉子虽然穿着僧衣，蓄着头发，却又不是带发修行的头陀。他进门后便对圆通恭敬一拜：“觉能见过掌门方丈。”
 　　大寺院也是一大经济实体，与其他人总有些经济往来，这通常不方便由和尚来做，所以大寺院总要养几个带发修行的居士，他们穿上僧衣就是修行者，脱下僧衣就是普通人。这主要是为了与他人生意往来的方便，这种修行者修行在其次，他们的主要指责是维持寺院的经济运转正常。
 　　圆通抬手示意小沙弥退下后，用复杂的眼神打量着一脸憨笑的觉能。这是他最信赖的弟子，不过现在，却成了他最大的心病。他打量良久，突然问：“你有多久没回过家了？”
 　　觉能一怔，连忙道：“出家人以寺为家，既然出了家，弟子除了少林寺，就再没有家了。”
 　　圆通摆摆手，微微叹道：“你在为师面前，不必如此拘谨。至爱亲情，岂能说放下就放下？你去收拾一下，明日一早就回去看看父母吧。”
 　　觉能闻言几乎不敢相信自己的耳朵，见圆通不似在开玩笑，他不禁大喜过望，“扑通”一声拜倒在地，连连叩首道：“多谢掌门方丈！多谢师父！”说完满面兴奋，如飞而去。
 　　待觉能走后，圆通脸上慈祥的笑容立刻隐去，神情渐渐变得冷漠萧索。轻轻拍拍手，他对应声进来的小沙弥淡淡道：“你替为师传话下去，就说这几天我要闭关修炼，任何人不得打搅。寺中一切事务，暂时由圆泰师弟掌管。”
 　　小沙弥退下后，圆通立刻去了寺后的静室。那里是他专用的闭关修炼之所，在他闭关修炼期间，任何人也不能去打搅。
 　　小沙弥刚离开方丈的禅房，就见有人在跟自己打招呼：“永善！你急匆匆这是要去哪里？”
 　　小沙弥定睛一看，认得是少林俗家弟子罗毅。罗毅在少林辈分虽高，不过一向与众僧亲善，所以小沙弥常常忘了他师叔的身份。见他动问，小沙弥脚步不停地匆匆答道：“掌门方丈又要闭关修炼了，我得赶紧去通知圆泰师叔，让他暂时接替方丈管理少林。”
 　　罗毅目送着小沙弥远去的背影，眼里露出若有所思的神色。一套罗汉拳尚未练完，他便收势停手，与几个一同练功的武僧道了个别，就匆匆离寺而去。
 　　却说圆通进了闭关的静室后，立刻脱去袈裟，然后从隐秘处拿出一个包裹。里面是夜行服、假发等杂物，他仔细穿戴起来，片刻后就成了一个黑巾蒙面的夜行人。盘膝在静室中坐下，他静等着天黑。
 　　听到外面传来掌灯的钟声，圆通撬开静室内一块青石砖，露出个黑黢黢的深洞。静室依山而建，有暗道直通山后。圆通每有隐秘行动，总是借闭关从这里悄悄潜到后山。闭关期间静室外有护法弟子守卫，所以没人能够闯入静室。
 　　没过多久，一身夜行服的圆通就从后山岩洞中悄然闪出。他记得觉能的家离嵩山不远，天亮前必定能赶到。觉能是他的心腹弟子，也是几年前在他闭关期间，将他送到北京的弟子。因为这个，他不得不将之灭口，甚至不敢假手旁人。若是几年前的那桩事被人查出根由，少林的声誉毁于一旦事小，若是暴露了朝中那位权贵与自己的关系，只怕自己就真是死无葬身之地了。想到这，圆通心中一凛，立刻往山下飞驰而去。
 　　天刚蒙蒙亮时，圆通便赶到了觉能父母所在的小山村。村前有一片桑树林，是通往山村的必经之路。这里地势僻静，林木密集，光线幽暗，是一处理想的伏击之地。圆通选了棵大树飞身而上，在枝叶浓密处藏好身形，静等觉能的到来。
 　　知道第二天恍惚，天色已有些蒙，才看到一个灰衣布袍的身影匆匆奔过来，看那衣袍的样式和披肩乱发，自然是觉能无疑。圆通再次检查了一下夜行服和蒙面的黑巾，相信即便面对面，觉能也认不出自己，他才轻轻拔出了腰中的短剑。为了掩饰身份，他特意选了一柄剑作为凶器。
 　　眼看觉能蒙的身影经过树下，圆通在心中一声叹息，实在是对不起，你知道了不该知道的东西。你死后，我会善待你的家人。想必，圆通从树上一跃而下，剑如蛇信，直指向从树下经过的那颗乱发披散的脑袋。这个距离，他自信觉能决计避不过去。
 　　眼看剑锋就要从上至下插入乱发中，却见对方一个“懒驴打滚”避了开去。其伸手之灵活、行事之警觉，大出圆通预料。不过他想也没想又是连环三剑，对方连滚带爬慌忙闪避，躲得虽然狼狈，却还是避开了圆通的必杀三剑。此时圆通才发觉，对方不是觉能！虽然他也是蓄发居士打扮，却不是觉能！圆通仔细辨认半晌，才发觉来人竟是少林俗家弟子罗毅，不知为何穿上了僧袍披散了头发，所以朦胧中圆通才将他认成了觉能。
 　　见罗毅步步后退，圆通压着嗓子涩声问：“觉能在哪里？”
 　　罗毅没有回答，却突然放声呼啸，同时向后飞退。圆通正待追击，突听到有脚步声匆匆逼近，听其落地的轻盈和声音传来的方位，竟有七八个武功不弱的好手，呈半圆形向这边围逼过来。圆通立刻明白自己已中了公子襄的圈套，趁着身份尚未暴露，他立刻飞身后退，转眼便消失在密林深处。
 　　直到蒙面杀手去得远了，罗毅才长长地松了口气。这时尾随着他的几个武僧才先后围过来，七嘴八舌地问罗毅：“小师叔！刺客呢？哪里去了？”
 　　罗毅苦笑着摇摇头。虽然云大哥猜到圆通经他“敲山震虎”后，必定会有所行动，所以在得知圆通让觉能回家探亲时，才将他悄然拦下，而自己则假扮成觉能的模样一路疾行，引杀手上钩，但他却没料到圆通会亲自出手。方才那三剑差点要了自己性命，现在就算加上这七八个平日交厚的少林武僧，恐怕也拦不住圆通。再说若揭破圆通的身份，这几个武僧会不会帮自己，还真不敢肯定。见几人动问，他只得敷衍道：“刺客太狡猾，已经逃走了。”
 　　“奇怪，谁会在此伏击觉能呢？”一个武僧疑惑地挠着光头，他是少林十八罗汉之一，脑子虽然不够聪明，但武功却是不弱。
 　　“是啊！小师叔，觉能师弟平日皆在方丈身边伺候，很少在江湖上行走，怎么会与人结仇？”另一个武僧也疑惑地问。
 　　罗毅摊开手，无辜地道：“这个我哪里知道？大家一起去问问觉能好了。”
 　　几个和尚随罗毅往回就走，一个武僧打量着罗毅的模样，笑着调侃道：“小师叔穿上僧衣还真像个和尚，不如跟咱们一起出家了吧。”
 　　罗毅尚未回答，另一个武僧已抢着道：“小师叔英俊潇洒，风华正茂，还想着娶妻生子呢，哪能像咱们这样出家当和尚？”
 　　几个年轻人一路嘻嘻哈哈地说笑打闹，全然没有在寺庙时的拘谨和正经。
用间
  
  觉能有些拘谨地盘膝而坐，像入定的老僧一般一言不发，却又时不时偷眼打量对面那个神秘的青衫书生。从小师叔罗毅对他的恭敬态度，可知这书生必非常人，何况这书生还有一双似乎能看透人心的眼睛令他有些惴惴不安。
  觉能是在离开少林回家探亲途中，被小师叔“请”到这僻静的农家，从方才小师叔和几个少林武僧口中，他已得知假扮成自己的小师叔遭到了刺客的伏击，以小师叔的武功也差点丧命，这让觉能大为惊讶。
  “知道纹身有人要暗算你？”书生问，见觉能茫然摇头，他续道，“灭口！你知道了一些不该知道的秘密，所以有人想让你永远开不了口。知道谁是主使吗？”
  觉能还是摇头，就见书生悠然笑道：“你知道的秘密主要跟谁有关？再想想是谁让你回去探望父母？”
  觉能就算再笨，也立刻就想到了方丈。他不禁一跃而起，急道：“圆通方丈室我恩师，他决不会……”话刚出口他就霍然惊觉，可惜已经说漏了嘴，再也无法挽回。
  书生笑眯眯地望着觉能，也没有追问，只笑道：“你先想清楚再决定说不说。如果你不愿告诉我什么，我不会为难你，我会让阿毅将你送回少林；如果你不愿意说，我会尽我所能保护你的安全。我给你半天时间考虑，想清楚后再作决定。”说完，书生带上门悄然离去。
  
  这是一处寻常的农家小院，觉能所在的里屋与外面的堂屋只有一壁之隔。从里屋能清楚地听到外间的动静，外间有一老一少两个家人守卫，觉能见识过他们的武功，仅凭自己完全无法在他面前逃走。
  觉能不像别的和尚那般整日在寺里念经，他的身份使他经常要与寺外的俗人打交道，因此他比那些真正的和尚多了几分俗人的狡诈。他心中已隐隐猜到是谁，又是为什么要对自己灭口。不过他并不打算因此就出卖师父，他希望自己的忠心能让师父改变主意。
  不知过了多久，外间有人急奔而入，接着传来小师叔罗毅焦急的声音：“云大哥，寺中有消息传来，说少林至宝《易筋经》失窃，与之同时失踪的还有圆通的弟子觉能。如今少林戒律堂武僧已倾巢而出，要捉拿盗窃《易筋经》的窃贼觉能！”
  “圆通这一招好歹毒！”外间传来那书生的叹息，“先将觉能诬陷成窃贼，他再要说什么不利于掌门的话，别人都不会再相信了！”
  “现在已有少林武僧赶去觉能的家乡，咱们怎么办？”罗毅在问。那书生沉吟片刻，下令道：“咱们立刻赶过去，要抢在少林和尚之前将觉能的父母就出来，万不能让他们落到圆通的手中。”
  外间在一阵嘈杂之后，渐渐安静下来。觉能细听半晌，发觉只有一个名叫张宝的木讷汉子在看守自己。他心中挂念父母安慰，再不愿听天由命。见屋角有杆吊秤，他便取下称砣挂于门框之上，将称砣的绳索绕过门上的榫头握于手中，然后敲打柴门高叫：“快放我出去，我愿与你们合作！”
  “真的？”那汉子大喜过望，立刻打开柴门，谁知刚跨进门，就被门框上落下的称砣打晕在地。觉能念了声“阿弥陀佛”，立刻夺门而出，匆匆往家赶去。
  不多时觉能赶到家门，就见门户洞开，里面乱成一团，地上除了两摊血迹，早已空无一人。他心下大急，却不知如何才好。正彷徨不定间，就见那青山书生与小师叔罗毅匆匆赶到，他“扑通”一声跪倒在二人面前，嘶声道：“求你们救救我父母，只要我父母平安，我愿把知道的一切都说出啦！”
  那书生扶起觉能，愧然道：“我们来迟了一步，令尊、令堂已被一帮蒙面人抢先一步绑了去。现在能救你父母性命的，就只有你自己。”见觉能严重有些茫然，那书生解释道，“你父母被绑架，是因为你知道了一些不该知道的秘密，有人想以你父母为要挟，使你不敢泄漏秘密。不过，如果这些秘密不再是秘密，我想你父母反而会安全。”
  觉能一怔，立刻就明白了其中的关键。他低头沉吟良久，最后抬头问：“我如果说出所有知道的秘密，你们能保证我父母的安全？”
  书生从容笑道：“我以千门公子襄的名誉发誓！”
  觉能心神剧震，虽然他是出家人，却常在江湖上走动，所以对千门公子下的名头也是早有耳闻，没想到这名满江湖的神秘人物，此刻就在自己面前。不过他还不放心，又将目光转向一旁的罗毅，就见这少年师叔笑道：“我以我师父的名义保证，你面前站着的就是千门公子襄，他的保证我愿用性命来担保！”
  罗毅年纪虽小，但少林上下皆知道，他是言出必践的诚实君子。觉俄能再无顾虑，终于涩声道：“我只知道一个秘密，就是圆通方丈常常借闭关修炼悄悄外出，我每次都为他驾车。”
  云襄与罗毅惊讶地对望一眼，云襄沉声问：“他常常去哪里？”
  觉能道：“这可不一定，有时师父就在附近转转，有时候却赶往千里之外。”
  云襄想了想，又问：“你还记不记得几年前少林被敲诈一百万两银子的事？在这前后圆通大师去过哪里？”
  觉能沉吟道：“我记得师父先后两次悄悄去过北京，好像就在那次事件前后。”
 “北京？”云襄心中一动，忙问，“你还记不记得是北京什么地方？圆通大师去北京后又见过什么人？”
 　　觉能回忆道：“具体地址我记不清了，不过大概位置还有印象，我可以把马车经过的路线和停留的地点画出来，希望这对公子会有所帮助。”
 　　“太好了！”云襄大喜过望，忙让人送上纸墨笔砚。觉能捉笔沉吟良久，然后凭记忆慢慢画下了当年马车在北京城经过的道路和停留的地点。云襄接过草图，顿时大喜过望，对罗毅欣然道：“咱们将这幅草图与北京城的地图稍做比较，立刻就能查到圆通去过哪些地方，从中或许就能猜到圆通闭关的真正目的了。”
 　　“我这就去查！”罗毅结果草图高兴地退下。觉能见状大急，忙拉着云襄催促道：“你快去救我父母啊，你答应过我的！”
 　　却见云襄悠然笑道：“你不用担心，你的父母现在都在安全的地方。我这就让人送你与他们团聚。”见觉能满脸迷茫，云襄笑着解释道，“请原谅我让你担心了，为了让你尽快说出知道的秘密，我使了点小小的手段，让你误以为两位老人家被人绑架，其实他们这会儿正在一个安全的所在等着你呢。”
 　　“原来你在骗我！”觉能气得满脸通红，不过一想父母安全，他心中一块石头落地，无心计较对方的欺诈，忙问，“我父母现在在哪里？”
 　　云襄拍拍手，罗毅应声而入，对觉能笑道：“师侄请跟我来，我这就带你去。”
 　　罗毅与觉能出门后，就见筱伯面色凝重地进来，将手中的草图递给云襄：“老奴在北京城呆过几年，对那里的大街小巷也还熟悉。从觉能所画的地图来看，虽然圆通两次下车的地点都不相同，但却是在同一座府邸的后门和侧门附近，那一带也只有这处府邸最值得留意。”
 　　“是谁的府邸？”云襄忙问。
 　　“福王府！”筱伯肃然答道。
 　　“福王府？”云襄满面惊讶，继而皱眉沉思，喃喃自语道，“难道圆通与福王有着不同寻常的关系？圆通在少林被敲诈一百万两银子、因祸得福名满天下之际，突然借闭关悄悄赶到千里之外的北京面见福王，难道福王跟这事有着极其重要的关系？”他只感到脑海中有如一团乱麻，完全理不清其中的因果关系。
 　　筱伯点头道：“从圆通亲自伏击觉能，欲灭其口来看，他极有可能是想掩饰与福王的关系。”
 　　“他为什么要拼命掩饰与福王的关系？”云襄双眉紧皱，在房中来回踱步，“旁人若是与朝中权贵有这种关系，炫耀还来不及呢。他圆通可不是什么清静淡泊之辈，为什么在这事上却如此低调？”
 　　筱伯沉吟道：“恐怕他与福王当时在做什么见不得人的勾当，直到现在也不敢让人知道。”
 　　云襄若有所思得微微颔首道：“莫非当年少林请贼上门，是出自福王的授意？可少林今日为何又要与魔门结盟？这岂不是站到了福王和朝廷的敌对面？圆通若与福王关系匪浅，为何要这样做？”
 　　筱伯笑道：“这世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒不变的利益！在利益面前，有时候敌人可以成为朋友，朋友也可以成为敌人。”
 　　云襄点头道：“没错，人之行，利为先，这是《吕氏商经》开宗明义的一句话。不过，要说圆通会不顾与福王的关系，公开与魔门结盟，这实在违背了‘利为先’ 的法则。除非……”说到这里云襄心中一震，顿觉眼前一亮，“除非这是出自福王的授意！可是，福王为何要授意圆通与魔门结盟，助长魔门声势？”他又陷入了新的迷惑。
 　　筱伯沉吟道：“听说福王在朝中大权独揽，招致满朝文武忌恨防备，已有言官上书朝廷，要福王分权。若在此时，魔门势力突然壮大，天下动乱纷纷，朝廷恐怕就只有仰仗福王平息动乱。如此一来，福王的地位将稳如泰山。”说到这筱伯一顿，叹道，“令少林与魔门结盟的主意若是出自幕僚，那福王身边必有告人，若这主意是出自福王，那福王之心机和智谋，足以令天下人胆寒！公子若要与福王为敌，可得三思而后行！”
 　　云襄哈哈一笑：“多谢筱伯提醒，不过无论谁视天下人为刍狗为鱼肉，我都要替天下人奋起抗争，无论他是福王还是朝廷。”说到这，他一扫先前的迷惑，沉声道，“圆通与福王的关系，看来是最怕让新盟友得知，难怪连杀人灭口这种粗活，圆通也不敢假魔门之手。如果魔门得知圆通与他们的结盟是出自福王授意，恐怕就得掂量掂量这个盟友的可靠程度。以魔门和寇焱的一贯作风，定会先下手为强！”
 　　筱伯神情一怔，诧异问道：“公子的意思，是要将圆通与福王的关系，暗中通知魔门？”
 　　云襄微微颔首笑道：“在魔门眼里，福王就代表着朝廷。若魔门得知少林积极与自己结盟，乃是出自福王授意，咱们再令少林做出些让他们误会的举动，你想他们会有什么反应？”
 　　筱伯沉吟道：“他们自然认定圆通有阴谋，以魔门的作风，定会先下手为强！”
 　　“如此一来，少林与魔门的结盟就会烟消云散。”云襄慨然道，“释、道、魔三教的结盟也会土崩瓦解，魔门势力会受到削弱，福王妄图助长魔门声势以巩固自己地位的阴谋也会落空！”
 　　筱伯望着神情慨然的云襄，忧心忡忡地提醒道：“我不怀疑公子有着将三方势力玩于股掌的智谋，不过如此一来，恐怕公子会成为少林、魔门及福王的公敌。这其中任何一方的力量，都足以使天下人战栗，公子还请三思而后行。”
 　　云襄嘴角泛起一丝冷厉的微笑，从容道：“以天下人为敌者，天下人当共击之。我云襄既为天下人中一分子，自然不能袖手旁观。”
 　　筱伯一看云襄表情，便知他主意已定，只得无奈问道：“公子想怎么做？”
 　　云襄负手遥望虚空，如老僧入定般静寂了足有半个时辰，才对筱伯缓缓道：“你立刻去将阿毅找来，这事必须要仰仗他的应变能力才行。”
 　　筱伯没有多问，立刻去找罗毅，没多久就将他带了回来。听他说已将觉能一家送到了安全地点，云襄放下心来，这才将自己与筱伯的分析以及拟定的计划详细地对他说了一遍，最后执着他的手叹道：“阿毅，静空大师从小就教你做个诚实君子，而现在我却屡屡教你去骗人，这实在是难为了你。”
 　　罗毅笑道：“云大哥不必多虑，我分得清是非曲直。如果诚实善良不能为少林拨乱反正，我不妨试试云大哥的方法。”
 　　云襄欣慰地拍拍他的肩头，有些担忧地叮嘱道：“你一向淳朴善良，但这次要面对的，却是以毒辣狡诈著称的魔门少主和光明使，而且你与他们还照过面，稍有闪失就可能丢掉性命，我实在不忍让你去冒这个险。”
 　　“云大哥不必多虑。”罗毅笑道，“我从小就随静空师父苦练过禅定功夫，在任何人面前都不会惊慌失措，你若要找反间者，我就是最好的人选。”
 　　云襄望着从容淡定的少年，心下稍宽，终于拍拍他的肩头道：“去吧！我对你有信心！”
 　　罗毅走后，云襄立刻让筱伯传令下去，他从江南悄悄带来的人马，将依照计划在暗中接应罗毅。现在万事俱备，就看罗毅最后的表现了。


 　　少林寺暮鼓响彻嵩山，宣告暮色降临大地。天边晚霞如血，为嵩山平添了几分肃杀。就在嵩山山腰隐秘处，有几座严整的营帐静穆而立，帐外有黑衣汉子守卫，帐后的旗杆上，恭然飘扬着魔门的烈焰骷髅图。自释、道、魔三门结盟以来，魔门已无须在掩饰其行踪了。
 　　营帐之内，明月使缓缓从寇元杰后心收回手，小声问：“少主，感觉好些了么？”
 　　寇元杰长长舒了口气，点头道：“嗯，好多了！”那日在济生堂被“夺魂琴”音剑所伤后，直到现在他才感觉伤逝基本复原，而被孙妙玉所伤的净风和力宏，至今却还卧病在榻，天心居的武功果然不同凡响。
 　　自与少林结盟后，圆通曾力邀魔门教众在少林寺客房落脚，但却被寇元杰婉言谢绝。这次少林对释、道、魔三教结盟表现得太过热心，令寇元杰不得不多个心眼。因此他坚持在这处易守难攻的山坳中落脚，择吉日再与少林、武当共商结盟的具体事宜。
 　　活动了一下手脚，寇元杰精神一振，缓缓步出帐外。就见外面已是天色蒙，四野无光，夜色已降临嵩山。他一声轻啸，拔剑迎风而舞，随他出来的明月使立刻赞道：“看少主的剑势，果然伤逝已痊愈，属下这就放心了。”
 　　“明月，你我年岁相仿，你尚长我几岁，以后在我面前，你不必如此拘谨。”寇元杰收剑道。明月忙拱手道：“少主在上，圣教尊卑有别，明月不敢不恭。”
 　　寇元杰叹了口气，心知光明四使从小就受到父亲严苛的训练，在自己面前早已养成了这种奴才一样的秉性，用父亲的话来说，就是要将他们训练成爪牙俱利、忠心耿耿的狗。从目前来看，父亲的目的达到了，但寇元杰却一点也不开心。虽然他身边有着无数忠心耿耿的教众，但却没有一个可以说说心事的朋友，这让他倍感孤独。
 　　缓缓收起长剑，寇元杰正待回帐，突听不远处传来衣袂飘忽的声响和跌跌撞撞的脚步声，寇元杰立刻目视明月：“去看看！”
 明月身形一晃，如大鸟般没入黑夜。片刻后他拎着一个僧袍破烂、乱发披散的男子过来，随手扔在在地上，对寇元杰道：“是个带发修行的居士，方才还有两个少林僧在紧追不舍，被属下使了点小手段引开了。”
 寇元杰看看那居士的模样，只见他面脸血污，看不清本来面目。他用脚拨了拨那人，随口问：“怎么回事？”
 那人惊慌地叫道：“施主救命，掌门方丈要杀我！”
 寇元杰一怔，忙问：“圆通大师为何要杀你？你是谁？”
 那人喘息道：“在下……在下觉能。”
 “觉能？”明月有些惊讶，“就是那个盗了《易筋经》，正被少林戒律堂追缉的觉能？”
 那人点点头，跟着又连连摇头：“我……我没有盗经！”
 少林戒律堂在追缉一个盗经的弟子，寇元杰早已从眼线哪里得到了密报。当初并没有放在心上，今见对方说得奇怪，他饶有兴致地问道：“你没有盗经，戒律堂为何要捉拿你？”
 觉能突然闭上了嘴。寇元杰见状，假意对明月吩咐道：“既然他不愿说，还是将他送回少林吧。”
 觉能吓了一跳，急道：“千万不要！我要是被送回少林，那就死定了！”
 寇元杰柔声道：“那你告诉我，圆通大师为何要杀你？只要你说出来，说不定我可以帮你。”
 “真的？”觉能将信将疑地问。明月立刻斥道：“咱们少主的话你也敢怀疑？”
 “你、你是魔门少主？”觉能又吃了一惊，见寇元杰肯定地点了点头，他一咬牙，嘶声道：“我不会说，我什么都不会说！就算方丈不相信我，我也决不会出卖方丈！”
 觉能越是这样说，寇元杰越是好奇。他对明月使了个眼色，明月立刻心领神会，一掌按在对方前膻中穴上，内力微微一吐，觉能立刻发出人的惨叫。叫声刚起，却又被明月封住了穴道，叫声再发不出来。
 “把你知道的都说出来，不然我让你想死都死不了。”寇元杰盯着憋得两眼通红的觉能，悠然笑道。他知道明月最擅长严刑逼供，铁打的汉子也禁不起他的阴毒内力。
 果然，觉能在坚持了片刻后，终于嘶声道：“我……我说，快松手。”
 明月稍稍收回内力，觉能方喘息道：“掌门方丈常常借闭关的机会，悄悄离开少林，每次都是由我赶车。”
 寇元杰闻言哑然失笑：“圆通大师耐不住寂寞，偷偷离开少林去风流快活，也不算什么大事，犯得着杀你灭口吗？”
 觉能迟疑了一下，急道：“他是怕我泄漏他与朝中权贵有往来，就在这次释、道、魔三教结盟大会之前，，他才从北京悄悄赶回少林。”
 寇元杰面色微变，忙问：“圆通与朝中权贵有瓜葛？是谁？”
 觉能摇头道：“我不知是谁，只记得每次停车的地点都是青龙巷。”
 寇元杰再次变色。他对北京城不算陌生，青龙巷附近只有一处权贵的府邸，那是权倾朝野的福王官邸。若是圆通与福王有勾结，那他与魔门的结盟就……寇元杰额上冷汗涔涔而下，难怪圆通对结盟如此热心，原来是出自福王的授意！
 示意明月将觉能带到帐中，寇元杰又细细盘问了一会觉能，这才得知圆通与福王，早在几年前就关系匪浅。那年少林被敲诈一百万两银子，却因祸得福名满江湖，圆通立刻就赶到京城免检福王，这其中的奥秘令人深思。如今圆通在建国福王后，又主动与魔门修好，这其中必有阴谋！寇元杰很庆幸上天将觉能送到了自己面前。
 就在这时，突听帐外传来守卫的惊呼，跟着就见一个黑影傲然闯入帐中，明月一见之下连忙拜伏于地，寇元杰则大喜过望，忙迎上前拜道：“爹，你……你老怎么赶来了？”
 原来闯入的黑衣老者，正是魔门门主寇焱,尾随他到来的除了长老施百川，还有一个面如白纸的年轻乞丐和一个神情冷厉的倭人。就听寇焱一声冷哼：“你飞鸽传书说有人公开揭穿了本教天降神火的奥秘，更有天心居高手伤了净风和力宏。天心居固然不可小觑，而亵渎天火的神圣，动摇教徒的信念，这对本教的打击堪称致命，为父不赶来行吗？”
 “这都是公子襄所为！”寇元杰将这几日发生的事仔细说了一遍，最后指着一旁的觉能，“幸亏光明神将这人送到孩儿面前，不然咱们还不知圆通与咱们结盟，原来是包藏祸心。”
  寇焱一声轻嗤：“无利不起早，你以为圆通与咱们结盟，真是存了冰释前嫌的心思？只是他竟与福王有秘密往来，倒是出乎为父预料。”说着他转向觉能，严重闪烁着妖异的光芒，盯着觉能的眼眸问道，“圆通多次进京面见福王，此事属实？”
  觉能的眼眸渐渐迷离起来，魂不守舍地答道：“掌门方丈多次借闭关悄悄进京，但见他去见谁我却不知，觉能只是每次都将他送到青龙巷而已。”
  寇焱严重光芒更盛：“这次他可是从京城回来之后，才决定于本教结盟？”
  见觉能茫然点头。寇焱再无怀疑，在他的摄魂术之下，极少有人能说假话。他挥手令明月将觉能带下去，然后转向儿子道：“看来圆通是在朝廷的示意下才与咱们结盟，此事必有阴谋，咱们得先下手为强。”
  “咱们该怎么做？”寇元杰忙问。寇焱沉吟道：“连夜派人送信给圆通，就说盗窃《易筋经》的家伙已被你抓获，让他明日到此来令人。”见儿子满面疑惑，寇焱解释道，“如今四大光明使已伤其二，圆通以为吃定了你，他必定亲自带人连夜来提醒觉能，若觉能已泄漏他的秘密，他也不怕与你翻脸，若觉能尚未开口，他定会赶在第一时间灭口。可惜他不知我已赶到嵩山，还带来了几个得力帮手，届时咱们设伏将圆通拿下，用为父新炼成的失魂丹夺其心志，届时少林与咱们的结盟，就会假戏真作。”
  “父亲已炼成失魂丹？”寇元杰大喜过望，“有失魂丹之助，何愁大事不成？”说着他转向父亲身后那个年轻乞丐和倭人，“这两位是……”
  寇焱指着两个介绍道：“这是当年大名鼎鼎的南宫世家三公子南宫放，这位则是东瀛浪人东乡平野郎。他们是被公子襄平倭一战弄得走投无路，这才前来投奔为父，他们都是不可多得的人才！”
  寇元杰连忙与二人见礼。原来南宫放和东乡平野郎逃离荒岛后，被魔门长老施百川引荐给了寇焱，后随寇焱在西疆隐伏多年，这次随寇焱赶来中原，是因为寇焱有重大计划要仰仗二人之助。
  几个人见礼毕，寇焱虎视众人，沉声道：“这次西疆之行，我终于说动瓦剌可汗忽毕勒出兵中原。瓦剌十万大军正在集结，三个月后即可发兵。为配合瓦剌大军的行动，南宫公子将作为瓦剌内应，领瓦剌先锋偷袭大同守军，全歼大明镇西军，打开通往北京和中原腹地的大门；而东乡君则要尽快赶回东海，纠集失败的同僚，重振往日声势，扰袭沿海诸省，使大明海防驻军不敢驰援西疆；而咱们则要借这次释、道、魔三教结盟的声望，三个月后于中原腹地起兵举事，与瓦剌大军遥相呼应，一举摧毁大明帝国！所以，这次能否制服并控制圆通，进而控制少林，并通过少林控制中原武林，是计划之关键！”
  几个人脸上皆闪过兴奋之色，齐声道：“请门主下令，咱们定依计行事！”
  寇焱大步来到帐案后坐定，对儿子道：“你即刻差人去见圆通，就说盗窃《易筋经》的窃贼已被你抓获，让他明早来这里提人。圆通为防秘密泄漏，必定会连夜赶来。你率明月使和慧心使在帐外迎接，为父与施长老、南宫公子和东乡君在帐后埋伏。就算是少林通、泰、安、祥四大高手齐至，也逃不出咱们的手心！”
  寇元杰心领神会地点点头：“我这就去安排！”说完拱手出帐，去安排帐外的埋伏，并派人送信给圆通。
  魔门教众的驻地里少林并不算远，不到一个时辰，就见圆通率十几名武僧匆匆赶到。寇元杰迎上去一看，就见圆通竟率少林十八罗汉齐至。十八罗汉一套罗汉阵天下驰名，用来应付明月使和慧心使及魔门数十教众已绰绰有余，难怪圆通有恃无恐了。
  寇元杰在帐外拱手笑道：“不过是一个盗经的小贼，只得圆通大师亲自跑一趟吗？还率十八罗汉齐至，好像信不过咱们似的。”
  圆通见寇元杰神情坦然，帐外色守卫也寥寥无几，倒显得自己有些小题大做了。他尴尬地笑笑，合十道：“寇施主多心了，实在是《易筋经》对少林太过重要，贫僧不敢再有任何闪失。”
  寇元杰理解地点点头，抬手示意道：“觉能就在帐中，大师里边请！”
  圆通见明月使及慧心使俱在帐外，便对十八罗汉吩咐道：“你们在此守候，我随寇少主去提人！”是半明武僧心领神会，立刻守在帐外，隐隐监视着明月和慧心。
  圆通随寇元杰进入帐中，就见幽暗的大帐中伏着一人，身着血迹斑斑的僧衣，披头散发看不清面目。圆通缓步走上前，挥袖卷向那人的头发，将他从地上拎了起来。就在这时，突见那人怀中寒光一闪，一道剑光如毒蛇吐信般突袭而至。这一剑无论方位还是速度都极其精妙，圆通只得后退躲闪，几乎同时，就听头顶有刀风倏然而至，其毒辣凶悍犹在那一剑之上，封住了他后方的退路，而左方又有掌风汹涌而出，功力竟不输于光明四使。
  前有毒剑后有利刃，左方又有掌风袭来，匆忙中圆通只得往右闪避，于电光石火的瞬间避开了刀剑和掌风。谁知看似安全的右方，竟是最隐秘的陷阱，只见一只大手从帐外倏然探入，牛皮帐在这一抓之下如纸一般碎裂。圆通猝不及防，被这一抓死死扣住了咽喉。跟着就见一个黑衣老者从帐外生生挤了进来，眼里满是猫戏老鼠般的调侃。
  圆通眼里闪出恐惧之色，他虽然从未见过寇焱，但方才这一抓之势，让他立刻就想到了那个绝迹江湖的二十年的一代魔头。
  伪装成觉能的南宫放，以及埋伏在帐顶的东乡平野郎和左方书案后的施百川俱现出身形，三人脸上俱带着得意的微笑。三人武功皆达一流境界，再加上二十多年前就天下无敌的寇焱，擒下圆通不断太难，难的是要不惊动帐外的十八武僧，所以私人才安排下这联手一击，总算在圆通出声呼救钱将他擒下。
  寇焱随手封住圆通穴道，这才缓缓放开手。圆通得以喘息，正待呼救，只听寇焱冷冷道：“你就算出声呼救，也没人救得了你，还白白搭上十八个秃驴的姓名。”
  圆通张张嘴，最终却没有发出半点声音。有寇焱在此，再加上方才出售偷袭的几个决定高手，就算叫十八罗汉进来，恐怕也救不了自己。他也是心思敏捷之辈，立刻换上副笑脸拱手拜道：“贫僧不知寇门主在此，多有冒犯，还望恕罪。”
  “贫僧？你很穷吗？”寇焱眼里泛起一丝讥笑，“少林富可敌国，你这张们方丈若都在叫穷，那这世上恐怕就没几个富人了。”
  圆通尴尬地笑笑，忙道：“少林确有一点余财，如今咱们既与魔门结盟，自然就是一家人。少林的财产就是魔门的财产，只要寇门主开口，三五十万两咱们也还拿得出来。”
  “你将老夫当成绑票敲诈的绑匪吗？”寇焱一声冷笑，“三五十万两，亏你拿得出手。”
  圆通见寇焱眼里满是嘲讽，略一迟疑，咬牙道：“我愿意拿出一百万两银子孝敬门主，这是少林全部家当了，望门主高抬贵手。”
 寇焱眼中的讥色越发浓烈，他盯着圆通淡淡道：“我要的是整个少林，你一百万两银子就想将我打发？”
 圆通面色微变，却毫不迟疑地道：“少林既与魔门结盟，就已决心追随门主。圆通不才，愿率少林上下，为门主效犬马之劳。”
 寇焱一声冷哼：“你对福王，是不是也这样表忠心？”
 圆通面色大变，再说不出话来。只听寇焱冷冷问：“少林与我教结盟，是否出自福王授意？”
 圆通不知寇焱知道多少隐秘，不敢隐瞒，无奈点头道：“没错。”
 “福王为何要你这样做？”寇焱追问道。圆通摇摇头：“贫……在下只是依福王令谕行事，至于原因在下实在不知。”
 寇焱点点头：“你知道朝廷与本教不共戴天，现在少林何去何从，就在你一念之间。”
 圆通忙道：“在下愿率少林上下追随门主，共谋大事。”
 “很好！”寇焱淡然吩咐，“你告诉帐外的武僧，就说你与元杰有要事商议，让他们先回去，三天后再来接你。”
 圆通迟疑片刻，心知就算让十八个武僧闯进来，也救不了自己。他只得照寇焱的话对帐外的武僧大声吩咐。众武僧虽然觉得奇怪，却也不敢违逆，只得先行回寺。待他们走后，寇焱从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一颗洁白如银的丹丸，递给圆通道：“你既然愿意效忠本门，就该拿出点诚意。这里有一枚丹丸，你只有吃了它，老夫才会完全相信你。”
 圆通盯着寇焱掌心那粒白得刺眼的丹丸，失声问：“这是什么？”
 “失魂丹。”寇焱淡淡道，“你放心，他不是毒药，相反，它还是珍贵无比的仙家圣药。你吃了它，就能感受到佛经里所描述的西方极乐世界的快乐。”
 圆通还想拒绝，寇焱突然出手在他颌下一点，圆通不由自主地张开嘴，那枚丹丸立刻飞入他口中，丹丸在寇焱内力催逼下，瞬间便落入了他的肚中。圆通拼命咳嗽，却再吐不出来。
 寇焱拍拍圆通肩头，不阴不阳地笑道：“你要知道，失魂丹珍贵无比，一亩地的罂粟仅能炼成十几颗，不是随便哪个人都吃得到。相信不出三天，你会求着老夫给你失魂丹。”
 寇焱的话听在圆通耳中已有些飘渺，四周的景物也如梦境般不真实。圆通穴道受制，无法用内力压住药性，所以药性发作极快，片刻工夫他就感觉头目晕沉，脚下飘飘然如在云端，四肢白骸有种说不出的舒服，身心更是前所未有的愉悦，眼前闪烁着七彩的光芒。这种欣悦的感觉是如此强烈，相信传说中的西方极乐世界，也不过如此吧。
 见圆通一扫有道高僧的模样，失魂落魄地倒在地上，发出令人不堪的微微呻吟，脸上洋溢着发自内心的微笑，几个人除了寇焱，俱惊得目瞪口呆。南宫放不禁喃喃问：“这是什么药，药性竟然如此诡异？”
 寇焱笑道：“这是从罂粟果中提炼出的精华，有令人身心愉悦的功效。这种愉悦比男欢女爱还来得强烈，南宫公子要不要尝尝？”
 南宫放吓了一跳，连忙摆手：“这丹药如此珍贵，门主就不要浪费在小人身上吧。”
 “说得也是。”寇焱笑着收起瓷瓶，叹道，“我在昆仑山中隐居十八年，历尽千辛万苦，也才炼成这百十颗失魂丹。就算现在依法炼制，每枚丹丸的造价也不是常人可以想象，所以不是如圆通这样的一派至尊，还真没资格享用老夫的失魂丹呢。”
 南宫放松了口气，笑问道：“这失魂丹除了让人失魂落魄以外，不知还有什么功效？”
 寇焱诡秘一笑：“这失魂丹最厉害的地方，就是常人一旦服食上瘾，就再也放不下，每三五天必服食一次，不然就百爪挠心，万蚁噬髓，比天底下任何酷刑都要厉害。”
 南宫放恍然大悟，连连点头：“如此一来，圆通就只有乖乖听门主号令，少林一派从此也就唯门主之命之命是从了。”
 寇焱哈哈一笑，对寇元杰吩咐道：“让人看紧圆通，这失魂丹只需连服三天，他就再逃不出这药物的控制，从此成为咱们手中的傀儡。”
 寇元杰立刻叫来明月，让他将圆通带下去严密看管。明月将圆通带走后，寇焱转向东乡平野郎：“东乡君，这里大事已定，你立刻与施长老赶回东海，那里有我的人接应，他们将助你在三个月内重振海上雄风。”
 东乡平野郎大喜过望，忙鞠躬道：“多谢寇门主鼎力襄助，东乡将永远追随门主，共谋大明天下！”说完拱手告退，与施百川如飞而去。
 寇焱将目光转向南宫放，满是期待地沉声道：“驻守大同府的镇西军，是大明精锐，而镇西将军武延彪，便是与江浙总兵俞重山齐名的虎将军。你要在三个月内摸清镇西军的驻防虚实，届时引瓦刺先锋郎多，一举将之全歼！打开通往北京城的大门。”
 南宫放忙拜道：“门主放心，在下不会让门主失望。”
 寇焱拍拍南宫放肩头：“事成之后，我助你夺回宗主之位，并替你除掉大仇公子襄！从今往后，你将是我魔门和瓦刺永远的朋友！”
 南宫放感动的点点头：“既然如此，在下就立刻赶去大同，早做准备。”
 寇焱点点头，亲自将南宫放送出大帐，一直目送着他的背影消失在夜幕之中。然后他对尾随而出的儿子淡淡道：“三天之后，圆通必对为父唯命是从，届时令他出面，请武当掌门风阳子去少林一晤，为父将照今晚的办法收复风阳子，以实现释、道、魔三教真正的结盟。到那时三教弟子可组成一支圣战大军，以‘清君侧，正纲常’ 的旗号举事，与瓦刺大军遥相呼应，直取北京！”说到这他顿了顿，叹道，“从清除释、道两教异己，到组成圣战大军，仅有三个月时间，上天留给咱们的时间，已经不多了。”
 如此惊天大事，从父亲口中徐徐道来，却显得波澜不惊。寇元杰心神剧震，迟疑半晌，忧心忡忡地道：“瓦剌大军乃虎狼之师，一旦突入中原，恐怕……”
 寇焱叹道：“为父何尝不知瓦剌人的野心，但若不借瓦剌之力动摇大明根基，咱们岂能与乱中取利？若天下不乱，咱们连一点机会都没有。”
 寇元杰神情复杂地抬头遥望星空，突然就想到了母亲所说的天心，突然觉得这些曾令他热血沸腾的宏图霸业，与母亲“为天地立心”的胸怀比起来，实在微不足道。他不禁黯然道：“战乱一起，不知有多少妇孺将在战火中殉命。母亲天上有知，一定会为之悲恸吧？”
 “你千万不能有这种想法！”寇焱一把抓过儿子，紧盯着他的眼眸喝到，“我虽然敬重你母亲，但却决不容你被她的妇人之仁迷惑。古来成大事者，可以无知可以愚蠢可以懦弱可以失败，却决不能有半点发妇人之仁！你若再有这种想法，我就当没有你这个儿子！”说道最后，已是声色俱厉。
 从未在父亲眼中看到如此可怕的神色，寇元杰心中一寒，忙道：“爹爹教训得是，孩儿知错了。”
 寇焱神色稍霁，冷冷道：“你不能再有这种想法，更不能在旁人面前流露这种思想。一旦动摇了教众的信念，我将以教规论处！”见儿子愧然低下头，他缓缓放开儿子，“现在是本教举事的关键时刻，你不能再有任何杂念。快去不知人手，为三日后征服少林、武当作准备。”
 
 就在寇焱父子送南宫放出帐后不久，假扮成觉能的罗毅悄悄从帐后闪出，狸猫般摸向帐后的密林。本来以他的修为，瞒不过寇焱等人的耳目。乍然惊闻魔门如此隐秘之计，他不敢有任何耽搁，立刻向后山飞逃而去。
 他成功伪装武功平常、又身负重伤的觉能，加上觉能只是个小人物，因此魔门教众对他的看管并不严密，使他侥幸得闻寇焱计划后，从魔门驻地悄然逃脱。没多久他赶回后山与云襄等人会合，勒克将听到的秘密一字不漏地告诉了对方。云襄听得惊心动魄，没想到魔门不仅要一举征服释、道两教泰山北斗，更要集三教之力祸乱天下，并引倭寇与瓦剌侵扰中原，天下安宁已危如累卵。
 罗毅顾不得洗去满脸的血污，紧张地盯着来回踱步的云襄急问：“云大哥，你快想想办法，一定要阻止魔门吞并少林的野心！”
 云襄在徘徊了七八个来回之后，终于停下脚步，对紧盯着自己的罗毅等人道：“咱们立刻赶去见武当掌教风阳子，只有说动他挺身而出，才能阻止寇焱吞并少林、武当的计划！”

《千门之圣》


 
第一章 反击

    晨曦如梦，静谧地投入空空的大帐，令朦胧幽暗的大帐渐渐明亮清晰起来。倒在地上的少林方丈圆通，缓缓睁开了他那迷茫失神的双眼，疑惑地打量着四周。一点清澈的神光随着回忆，慢慢在他那浑浊的眼眸中亮起。
　　他一跃而起，晃晃依旧有些沉重的头，正待从帐后悄然而逃，就听见身后有人用揶揄的声音调侃道：“大师总算醒了，你的修为比老夫估计的要差很多啊！”
　　圆通一惊，慌忙回头望去，就见黑衣如墨的魔门门主寇焱，正在自己身后负手淡笑。圆通舔舔干裂的嘴唇，涩声问：“你……你想怎样？”
　　“大师为何这般惊恐？咱们可是刚结盟的盟友。”寇焱笑着友好地伸出手，像尊者鼓励后进般欲拍圆通肩头。
　　圆通沉肩一缩，本能地躲开了寇焱的手掌，嘶声问：“你昨日给贫僧吃了什么？”
　　“你是说这个？”寇焱笑着从怀中拿出个小瓷瓶，倒出一颗白得耀眼的丹丸，递到圆通面前，“这叫失魂丹，乃是老夫花了十几年时间才制成的东西，珍贵无比，它能让你感受到西方极乐世界的快乐。你已经感受过它的好处，要不要再来一颗？”
　　圆通浑身一颤，不由自主连退数步。他忘不掉昨夜那奇异的感觉，这种感觉是如此奇特，如此令人愉悦，完全不亚于传说中的西方极乐世界。令圆通心生警惕。他知道这失魂丸必定不是什么好东西，但心底深处，却又渴望着它给自己带来的神奇感觉。
　　“怎么，你不想要？”寇焱冷冷问。
　　圆通连忙陪笑脸道：“门主但有所令，贫僧无不从命，这失魂丹既然如此珍贵，还是留给需要的人吧。”
　　寇焱喜怒难测地盯着圆通的眼眸，收起失魂丹淡淡道：“你不吃也可以，老夫十八年未踏足中原，不知你少林的武功有无精进，想与方丈切磋几招，请不要推拒。”说着也不等圆通拒绝，已飘飘然一掌拍向圆通胸膛。
　　圆通大惊失色，想起寇焱二十多年前以天下高手为拳靶的往事，不由胆战心惊，连忙双掌暴推而出，全力抵挡。谁知寇焱这一掌只是虚招，被圆通一挡立刻变向，换了个方向拍向圆通肩胛。圆通不敢大意，连忙沉肩变招，以少林擒龙手还击。二人出手俱迅若闪电，电光火石之间已交手数招。只见寇焱大袖飘飘绕着圆通一味佯攻，圆通则以少林绝技严密防守，一时间但听风声倏然，却没有拳脚交击的闷响。
　　斗得数十招，圆通便发觉寇焱并未出全力，只是用佯攻来引自己出手，不知打的什么主意。他待对方出手稍缓的瞬间，连忙退出战团躬身拜道：“寇门主神功盖世，贫僧甘拜下风，还请寇门主高抬贵手。”
　　“好！”寇焱也应声停手，饶有兴致地打量着圆通道，“方丈虽然为俗务奔波劳碌，功夫却没有搁下，比我想象的要好。”
　　“寇门主过誉了。”圆通勉强一笑，见寇焱并没有将自己当成拳靶练功，心中略松了口气，却又不知对方打折什么样的主意，心中惴惴不安，正想找借口离开这险地，突然感觉骨髓深处似有万千虫蚁蠢蠢欲动，令人十分不舒服。他心中暗惊，连忙运功暗查，却又没有受伤或中毒的症状，大惑不解。（龙凤中文 光之陨落 打）
　　“方丈是不是感觉身子有些不舒服？骨髓深处似痒非痒、似痛非痛？”寇焱打量着圆通，似笑非笑地问道。他方才引圆通出手，就是要加快对方气血运行，引失魂丹的药性提前发作，见圆通咬牙强忍的模样，他的目的显然是达到了。
　　经过方才的激战，圆通只感到潜藏在自己骨髓深处的万千虫蚁，被寇焱内力一激，似乎已经从沉睡中惊醒，开始啃噬起自己的骨髓和神经，浑身上下三百六十五个穴位、十二条经络，无一处不痒、无一处不痛，同时心底深处渐渐升起一种从未有过的强烈欲望，那是对西方极乐世界的渴望和向往。他大惊失色，失声问：“这……这是怎么回事？”
    “这就是失魂丹的功效。”寇焱笑着从怀中重新拿出一颗失魂丹，递到圆通面前，“吃了它，你立刻就能享受到极乐世界的无上快乐，不然就会堕入十八层地狱，身受油煎火烤，刀锯斧砍却不死之苦。”
　　圆通张皇后退，厉色内荏地叫道：“妖孽，我有阿罗汉的定力，不会受你邪魔外道的引诱！”说完盘膝于地，运功与体内的药瘾相抗。
　　“很好！我就看看你阿罗汉的定力。三天之内，你若不求着我要这失魂丹，我就让你平安离开这里。”寇焱冷笑着在圆通面前坐下。虽然失魂丹已经在很多人身上试验过，不过用在圆通这种身负佛门精深内功的绝顶高手身上，却还是第一次，寇焱心中也没多少把握。所以他想仔细观察圆通的反应，以验证失魂丹在内家高手身上的功效。
　　圆通光秃秃的脑门上泌出了一层油汗，头顶渐渐蒸腾起白蒙蒙的水雾，那是汗水被内力蒸发的现象。他原本红光满面的脸上，此刻已是一片灰败，脸颊上的肥肉不由自主地哆嗦着，显然在运功与灵魂深处的欲望勉力相抗。
　　半天时间过去了，圆通虽然依旧在咬牙苦忍，但浑身已开始不由自主的颤抖，脸上的表情更是痛苦不堪。寇焱观察着圆通的反应，嘴角渐渐泛起一丝冷笑。他捏碎一颗失魂丹，然后以内力催逼烘烤，让失魂丹的药味渐渐在空气中弥漫开来，并随着他的内力催逼，飘向圆通鼻端。龙凤中文网（www.longfengzw.com）会员整理
　　这一丝熟悉的药味，使圆通强压下的欲望如猛兽般破栅而出，渐渐将他的理性淹没。骨髓深处的万千虫蚁开始疯狂的啃噬着他的神经，令他忍不住用手抓绕全身。但即使将皮肤抓得血肉模糊，也如隔靴搔痒般越挠越痒。在肉体的痛苦和意识深处的强烈欲望驱使下，圆通完全失去了自我，一声怪叫扑向寇焱，欲抢他手中的失魂丹。寇焱侧身一让，圆通立刻失足扑倒在地。他心知要想从寇焱手中抢夺失魂丹，是根本不可能的事，不由挣扎着向寇焱伸手哀求：“给我……快给我……”
　　寇焱俯视着他笑道：“我早说过，你会求着我要失魂丹。不过现在你想要失魂丹，得先替我办件事。”
　　“什么事？”圆通嘶声问。寇焱从袖中取出一张纸条，递到圆通面前：“你照着这个给武当掌门凤阳子写一封信，邀他到少林一晤。”
　　圆通接过纸条一看，立刻就明白了寇焱的用心，不过早已被失魂丹摧毁了反抗的意志，毫不犹豫地叫道：“我写！我马上就写！”
　　寇焱拍拍手，一名教徒应声而入，为圆通送上笔墨纸砚，并扶他到书案后坐好。见圆通浑身战栗捉笔不稳，寇焱伸掌按在他后心灵堂穴上，用内力助他压住药瘾，圆通稍事喘息，立刻照着寇焱给他的纸条，匆匆写下了一封书信。
　　寇焱收回掌，拿过书信看了看，满意地点点头，仔细封好后交给那名教徒：“立刻送去少林寺，让少林弟子把信送到凤阳子手中。”
　　圆通挣扎着扑到寇焱面前，涕泪齐下，拉着寇焱的衣袖嘶声哀求：“给我……给我失魂丹！”
　　寇焱脸上泛起满意的微笑，连精通佛门内功的圆通都抵不住失魂丹的药瘾，天下还有谁能抵御失魂丹之毒？
   他将一颗失魂丹一分为二，递给圆通半颗道：“为了保持你的清醒，我先给你半颗，等拿下风阳子后，我再给你剩下这半颗。”
   圆通已来不及计较，一把抢过半颗失魂丹便吞了下去。药性渐渐在体内发作，压住了令人疯狂的药瘾，他如释重负地舒了口气，目光灼灼地盯着寇炎手中剩下的半颗失魂丹。半颗失魂丹根本无法满足他心底最深处的欲望。如果面前站着的不是寇炎，他会毫不犹豫地出手抢夺。
   寇炎收起失魂丹，掸掸圆通后背上的泥土笑道：“你先休息一日，仔细洗去脸上身上的污垢，堂堂少林方丈，可不能有半点失态。明日我陪你回少林。只有你照我的吩咐去做，我会源源不断地供给你失魂丹。”
   圆通失魂落魄地点点头，现在在他心目中风阳子的生死，少林的事业和荣耀，甚至自己的权势地位，都不及失魂丹来得重要了。
   
   少室山的山坳是武当众道士露宿的营地所在。虽然少林曾邀武当众道士去寺内客房歇息，不过都被武当掌教风阳子以“僧不入观，道不宿寺”的祖训为由推拒。释、道、魔三方虽然结盟，但门人弟子并无多少往来，哪怕是同为名门正派的少林和武当，互相间也有所提防。
   此刻，风阳子正盘膝于地，眯着浑浊的老眼打量着对面的云襄和罗毅。想从二人的表情上判断他们所言真伪。圆通方丈受魔门门主寇炎的药物控制，已投靠魔门，设下圈套欲引自己入瓮，通过自己控制武当上下，并欲挟释、道、魔三教弟子起事造反，这些消息任何一条都让人惊心动魄，难以置信。不过千门公子襄说的话，加上静空大师俗家弟子罗毅作证，却又令人不敢有任何怀疑。风阳子正沉吟间，忽听远处有弟子禀报：“掌教师父少林有信送到！”
   “递上来！”风阳子沉声道。那弟子应声将信送到风阳子手中，风阳子拆开一看，是少林方丈圆通的亲笔书信，邀他三日后到少林一晤，有机密要事相商。风阳子将信递给云襄，这封信让他再无怀疑。他目光灼灼地盯着云襄问：“贫道该怎么做？”
    云襄将信仔细看了一遍，笑道：“掌教现在只有两条路走。”迎上风阳子的目光，云襄淡淡地笑道：“一条路就是连夜逃离少室山，再不趟这浑水，这是眼下最安全的办法，不过如果将来魔门得势，恐怕未必会放过武当;另一条路就是大胆地去见圆通，届时将计就计奋起反击，粉碎魔门吞并释、道两教的阴谋！”龙凤中文网（wWw.longfengzw.com）会员整理
   “反击？如何反击？你难道是要我们独力去对抗魔门和少林？”风阳子尚在沉吟，他身后的风清子已在大声质问。风清子乃风阳子师弟，身材魁梧，一看就是个火暴脾气，与风松子、风明子、风阳子合称“武当四子”。
    而面对风清子的质问，云襄从容道：“道长放心，如果没有万全之策，我也不敢要武当一派去冒险。”
    风阳子身后的凤松子冷笑道：“你不过是一巧舌如簧的老千，有何万全之策？你该不是想让咱们武当为你个人的功业打头阵吧？”
    云襄淡淡笑道：“武当四子什么时候变得这般小肚鸡肠、胆小谨慎？难怪如今武当一派的声望远远不及少林。”
    风清子与风松子勃然变色，正待发火，却被风阳子挥手打断。他捋着下颔稀疏的花白胡须沉吟道：“不知公子有何妙策？不妨说来听听。”(龙 凤中 文 010檀越)
    云襄点头道：“寇炎虽然控制了圆通，欲借会晤之机制服掌教，但他并未控制整个少林，所以他们的计划不敢让更多人知道，寇炎与圆通只能在与掌教单独见面时出手突袭。而我已说服少林达摩堂首座圆安、戒律堂首座圆祥，为少林的前途命运与魔门决裂。届时他们会率少林十八罗汉在外布阵埋伏，只要掌教躲过寇炎一击，十八罗汉立刻就会一拥而入，将寇炎和圆通困在罗汉阵中。就算寇炎武功再高，要想在罗汉阵中平安脱身，恐怕也是千难万难。”
    罗毅听云襄信口开河，不由连使眼色，云襄却装着没看见，继续道：“道长韬光养晦至今，不就是在等一个令武当重振往日辉煌的机会吗现在机会就在眼前，就看道长能不能大胆抓住了。”
    风阳子眉梢一挑，眼中隐有神光闪烁：在少林与魔门两大势力的压力下，他一直低调隐忍，静待声势的机会。这是他心底潜藏已久的隐秘，没想到却被云襄一眼看穿。捋须沉吟良久后，他微微颔首道：“若能得少林圆安、圆祥两位大师及十八罗汉相助，贫道便率武当上下冒一回险与魔门周旋。不过若没用少林的亲口承诺，贫道也不敢轻举妄动。”
    云襄沉声道：“只要道长给我一件信物，我便连夜请两位大师前来与你相会，商议联手对付魔门的细节。”
    风阳子略一沉吟，从腰间解下一块玉佩，递给云襄道：“这是贫道随身携带之物，两位大师一见便知。请公子连夜去请两位大师，贫道在此恭候佳音。”
    云襄接过玉佩，仔细放入怀中，对风阳子拱手一拜：“请道长在此相侯，我去去就来。”
    离开武当驻地后，罗毅忍不住小声提醒：“云大哥，虽然圆安师兄和圆祥师兄一向看不惯圆通方丈的所作所为，但你也不可能三言两语就说服他们背叛掌门师兄啊！”
    云襄微微一笑，从怀中拿出风阳子的玉佩道：“若是仅凭你我空口白话，确实很难说动圆安、圆祥，不过现在有了武当掌教风阳真人的信物，我就有把握说动他们了。”
    罗毅若有所思地点点头：“原来云大哥早有打算，难怪坚持要风阳子的信物。”
    云襄笑道：“利用各方势力信息的闭塞和滞后，巧妙借用一方势力的名号说服另一方势力，这在千门中叫做‘借势’。春秋战国时的千门前辈苏秦正是此道高手，我不过是向他学习罢了。”说着他遥望少林方向，“咱们要立刻去见圆安、圆祥，只要他们对少林的忠诚超过对掌门的愚忠，我就有把握说服他们。” 
苏秦正是此道高手，我不过是向他学习罢了。”说着他遥望少林方向，“咱们要立刻去见圆安、圆祥，只要他们对少林的忠诚超过对掌门的愚忠，我就有把握说服他们。”龙凤中文网{Www.longfengzw.com）会员整理

    少林寺达摩堂还像几年前一般破败古旧，静谥幽暗，当云襄被知客僧领到这里时，不禁想起了与舒亚男在此相遇的情形，一时间百感交集，怔怔失神，以至于有人来到身后尚不知觉。
    “云大哥，圆安师兄与圆祥师兄到了。”罗毅小声提醒道。
    云襄连忙收入起杂念回头望去，就见一胖一瘦两位老僧已并肩立在自己身后，经罗毅介绍，才知右边那圆脸方额、始终面带微笑的胖和尚是达摩堂首座圆安；而左边那瘦骨嶙峋、满脸冷厉的黑脸和尚，则是江湖上默默无闻、少林上下却人人惧怕的戒律堂首座圆祥。
    双方见礼毕，圆安笑问：“听罗毅小师弟说，公子襄有要事必须见咱俩，不知有何要事？”
    云襄沉声道：“是关系少林生死存亡的大事，所以在下才连夜求见两位大师。”
    圆祥一声轻嗤：“危言耸咱是千门中人惯用的招数吧？”
    “没错！”云襄笑着迎上圆祥那冷厉的目光，“圆通方丈去见魔门门主至今未回，难道还不够危言耸听的吗？”
    圆祥面色微变：“你怎么知道？”
    云襄没有回答，只目示身旁的罗毅，罗立刻将昨晚看到的一要仔细地说了一遍，圆安、圆祥听后满脸惊诧，面面相觑。这实在太难以置信了，但罗毅向来不打诳语，令人不得不信，而根据被方丈支回来的十 八罗汉的禀报，以及方丈令人给武当掌教送信的举动，又让人不敢不信。（花容月毛打）
    圆安立刻急道：“我带十八罗汉去魔门驻地，若方丈师兄真落入了魔门掌握，咱们定要将他救出来！”
    “怎么救？”云襄毫不留情地质问道，“且不说在魔门手中抢人有多大把握，就算你们见到圆通方丈，他让不让你救还是个问题。从他给武当掌教写的信来看，他已经完全屈服于寇焱，如果你们贸然前去相 救，而他以方丈身份命令你们放下武器束手就擒的话，你们怎么办？”
    圆安、圆祥面面相觑，皆哑然无语，圆祥沉吟片刻，只得对云襄拱手请教：“公子有何办法？请不吝赐教！”
    云襄负手从容道：“要想救下圆通方丈，粉碎魔门吞并少林、武当的阴谋，首先就要无视圆通方丈的身份。”见二人有些不解，云襄解释道，“既然圆通方丈已为失魂丹控制，他的言行已不能代表他的本意 ，若再将他的命令当成方丈的法旨，岂不是上了魔门的当？”
    圆祥想了想，微微额首道：“公子言之有理，若圆通师兄协助寇焱袭击武当掌教，便犯了少林戒律，戒律堂有权暂时时免去他方丈的职责。我会通知门下弟子，暂时时无视方丈的指示。”
    “不可！”云襄忙道，“此事一旦传开，少林上下必定人心惶惶，恐怕难以在方丈面前日保持镇定，定会被他看出破绽，咱们也就无法将计就计，对魔门实施反击。”
    圆安急道：“公子有何妙策？请快快道来，别再卖关子了。”
    云襄沉呤道：“圆通欲与寇焱在少林伏击武当掌教风阳真人，咱们就将计就计在少林反击寇焱，所以咱们的计划知道的人越少越好，我看除了你们两位，只须再让十八罗汉知道就够了。”
    圆祥沉声问：“连圆泰师兄都要瞒过？”
    云襄点点头：“圆泰与圆通关系最为密切，一旦得知咱们的计划，他未必会支持。两位是少林难得的开明高僧，相信你们对少林的忠诚过对圆通方丈的忠诚，所以我才冒昧前来献策，希望能借你们的力量粉 碎魔门阴谋，助少林度过这次危机。”
    圆安、圆祥交找了一个眼神，俱沉吟不语，显然还在犹豫。（龙凤中文网）
    云襄见状拿出风阳子的玉佩，对二人道：“武当掌教在得知魔门阴谋后，立刻表示愿率武当下下冒死一搏，决不容魔门的阴谋得逞，他甚至不顾自身安危，愿以已为饵引寇焱上钩，难道少林上下竟无一人有 掌教的气魄？”
    二人一见风阳子的信物，脸上俱有几分羞惭。云襄见状趁热打铁：“寇焱要想在少林伏击风阳子掌教，必定不会多带人手。为了在不为人知的情况下将掌教制服，他只能选在圆通方丈的禅房中动手。十八罗 汉只要事先埋伏在禅房四周，待掌教将寇焱从藏身处引出，到时寇焱便会引入罗汉阵和少林，武当众多高 手的重围之中，要想脱身可就难了。”
    圆祥沉吟片刻，终于慨然道：“既然武当掌教敢以身犯险，我少林岂能退缩。请云公子带我去见风阳子掌教，当面商议反击寇焱的细节，圆安师兄与罗毅小师弟立刻去联络十八罗汉，待咱们定下详细的计划 后，便依计行事，定要将寇焱一举拿下！”
    云襄心知冒如此大的险，圆祥在没有得到风阳子的亲口承诺之前，决不敢轻易答应，正好风阳子也想见过两位少林高僧后再作决定，他立刻欣然道：“好！咱位这就去见风阳子掌教。”
    圆安虽不是罗汉堂首座，但十八罗汉的武功大多出自他的传授，而罗毅与十八罗汉的交情最为深厚，由他们二人出面再合适不过了。四人击掌盟誓后，立刻分头行事――云襄与圆祥连夜去见风阳子，而圆安 刚与罗毅连夜去联络十八罗汉。
    当风阳子与圆祥见面后，立刻便下定了决心，有少林四大高僧中的两位和十八罗汉相助，面对寇焱他也不必再胆怯。若少林、武当的顶尖高手联手都对付不了寇焱，那这释、道两门的泰山北斗，除了投降魔 门，恐怕就只有灭亡一途了。这是两派生死攸关的一战，二人都不敢大意，在云襄的指点下，二人谋算好 行动的所有细节，这才各自回去准备。
    离开武当临时的驻地后，云襄对园祥道：“大师先回少林照计划准备，我还要去联络另外一位盟友，若得她之助，咱们的计划便万无一失。”龙凤中文网（www.longfengzw.Com}会员整理
    园祥听云襄说得慎重，似乎对这位盟友的看重还在凤阳子之上，他不禁问道：“不知这位盟友是谁？”
    云襄抱歉地摇摇头：“我不敢肯定能在短时间内找到她，更不敢肯定她一定会帮忙所以暂时不便透露她的名字，请大师见谅。”
    听云襄如此说，园祥只得满腹狐疑地告辞回寺。云襄目送他的背影消失于黑夜后，不禁抬头仰望苍穹，脑海中浮现出楚青霞那清朗如月的面容，若能得她和天心居第子相助，魔门的计划定会彻底失败！想到这，云襄立刻照楚青霞留下的地址连夜赶去……
  
    在离开少林三天后，圆通终于回到了寺中，他的脸色看起来十分苍白，眼神也有些迷离，就像是大病初愈。这十分奇怪，但却没人敢过问。
    陆续有第子前来请安，圆通将他们打发走后，只留下了最信任的园泰。望着面前这身材魁梧的罗汉堂首座，圆通捋须问道：“这几日寺中可有状况？”
    “一切正常。”园泰忙说，想想又道，“师兄邀武当掌教凤阳子前来谈禅论道，凤阳真人已答应今日午时前来，咱们要不要以佛门最高礼节迎接？”（龙凤中文 长孙崇源 打）
    “不必了！”圆通摆摆手，“凤阳师兄不喜欢这些繁文缛节，你直接将他领到我禅房即可。另外严令僧众，不得走近我禅房半步，以免打扰了凤阳师兄与我谈禅论道的兴致。”
    园泰得令退下后，圆通不由抬头望向禅房的屋顶，看到一片青瓦已被人掀开一道细缝，一双眼睛正目光炯炯地监视着禅房中的一切，方才回寺时，他支开了禅房四周的警戒武僧，寇炎立刻照计划潜入寺中，埋伏于禅房屋顶，就等凤阳子进门后，一招将其制服。虽然仅凭寇炎一人，要做到不惊动旁人而制服凤阳子，多少还有些困难。但若再加上圆通，一招制住凤阳子就十拿九稳了。
    就在圆通忐忑不安默念《清心经》，勉力克制心底那蠢蠢欲动的心魔时，知客僧突然在禅房外禀报：“武当掌教凤阳真人率门人求见！”
    “快快有请！”圆通连忙起身相迎。半颗失魂丹只能解除肉体的痛苦，却不能满足心底那令人发狂的欲望，他只想早点将凤阳子卖给寇炎，以换取另外半颗失魂丹，就算是为虎作伥也顾不得了。
    这时，凤阳子被知客僧领到了禅房，而随同前来的凤松子、凤明子、凤清子和几个武当弟子，则被知客僧领到一旁的偏殿歇息。圆通将凤阳子让进房中，待奉茶的小沙弥退下后，他貌似随意地笑问道：“凤阳师兄对这次释、道、魔三教结盟，不知有何看法？”
    凤阳子讷讷道：“少林乃中原武林领袖，贫道一切唯圆通师兄马首是瞻，能有什么看法？”
    “难道就没有一点自己的想法？”圆通追问。就见凤阳子迟疑道：“三教结盟，结束百年争斗，这无疑是武林一大幸事，贫道自然是衷心拥护，全力赞成！”
    圆通面色一肃，压着嗓子沉声问：“魔门包藏祸心，欲借三教之力起兵举事，难道凤阳师兄也支持？”
    凤阳子缩缩脖子，连连摇手：“这等大逆不道的言语，师兄千万不要乱说！小心传到朝廷耳中，为咱们惹来灭顶之灾！”
    “如果魔门有此计划，凤阳师兄有何打算？”圆通俯身过来，紧盯着凤阳子的眼眸追问。就见凤阳子胆怯地低下头，讷讷道：“那咱们武当，只好、只好退出联盟，远离这是非之地。”（龙凤中文网）
    圆通目光炯炯地盯着凤阳子，缓缓伸出手，沉声问：“既然凤阳师兄不愿与魔门一起造反，何不与我少林结盟，共抗魔门？”
    凤阳子在圆通目光逼视下，犹犹豫豫地伸出手，似乎要与圆通击掌。圆通手腕一翻，突然扣向凤阳子脉门，几乎同时，凤阳子身后的窗户突然无声打开，寇炎鬼魅般倏然扑入，一抓扣向凤阳子后心灵台穴。
    这几下兔起鹘落，常人根本来不及反应，凤阳子却像早有预料，手腕一转，如灵蛇般滑出圆通掌握，跟着合身扑向圆通。圆通十拿九稳的一招突然落空，连忙飞袖直击凤阳子面门。就见凤阳子就地一滚，虽避得狼狈，却躲过了圆通的流云飞袖，不仅如此，还借圆通的流云飞袖挡住身后寇炎的一抓。
    这几下快如电光石火，待寇炎发觉自己低估了凤阳子时，这瘦弱猥琐的老道已撞破木门滚出了禅房。寇炎正待追击，忽听禅房四周有轻而不乱的脚步声响起，转眼便将禅房包围。只听这脚步声，寇炎便知自己陷入了少林十八罗汉的重围，跟着禅房为传来凌厉的拔剑声。寇炎立刻便听出这是随同凤阳子前来的凤清子、凤明子和凤松子。转眼之间，这禅房已被少林、武当两派高手团团围困，成为一个猎虎擒龙的陷阱。龙凤中文网（www.longfengzw.cOm}会员整理
    “这是怎么回事？”寇炎盯着圆通质问。他不由分说，一把便扣住了圆通的咽喉。就在这时，禅房外响起一声佛号，接着就听一个冷厉的声音高喊：“寇门主，欢迎到少林寺来做客！”
    寇炎一听这话便知落入了陷阱，他也是心思敏捷、刚愎自用之辈，毫不在意地嘿嘿一笑，朗声问：“外面是少林四大高僧中的哪位？”
    “贫僧园祥！”门外的声音越发冷厉，跟着就听四周响起此起彼伏的声音：“贫僧园安！”、“贫道凤清子！”、“贫道凤明子！”、“贫道凤松子！”……
    寇炎面色微变，冷眼望向圆通。圆通连忙道：“我也不知是怎么回事，待贫僧将他们都支开。”
    寇炎将掌心贴在圆通后心，示意他去窗口。圆通对窗外的园安、园祥喝道：“二位师弟，我与寇门主在此商议释、道、魔三教结盟的细节，谁让你们带人来打扰，还不退下？”
    园安、园祥不答，却望向一旁的凤阳子。有备而来，勉强逃过寇炎与圆通联手一击的凤阳子面有得色地嘿嘿笑道：“圆通师兄，你与寇门主倒是对三教结盟热心得很啊，方才贫道若不是躲得快，定落入寇门主之手，然后被喂下失魂丹，像傀儡一样受人摆布，到时三教结盟还真就顺理成章了。就不知失魂丹的滋味如何，圆通师兄可否透露一二？”
    圆通面色微变，色厉内荏地喝道：“我不知道你在说什么，少林弟子听着，立刻将出言不逊、心怀叵测的武当门人，尽数给我拿下！”
    “大家不要妄动！”园祥对十八罗汉沉声道，“掌门师兄中了失魂丹之毒，此刻心智已不受自己控制，先拿下寇炎，夺得失魂丹的解药解救掌门师兄要紧！”（龙凤中文）
    园祥为戒律堂首座，在寺中威望仅次于掌门。十八罗汉早经过园安和罗毅的策反，此刻听圆通方丈竟下令拿下武当门人，对他中失魂丹之毒、心智已失的话不再怀疑。园祥一声令下，众武僧立刻轰然答应，依着九宫八卦的方位，向禅房中的寇炎逼了过去，将他困在罗汉阵中。
    寇炎见十八罗汉步伐沉稳，行进有序，仅十八人却给人一种千军万马、蓄势待发的压力，少林罗汉阵果然不是浪得虚名。在罗汉阵之外，还有武当四子及园安、园祥掠阵，要想突破重围实非易事。不过寇炎毫不惊慌，他笑着拍拍圆通肩头：“这罗汉阵是你少林镇寺之宝，而你是少林掌门，对它一定再熟悉不过。你若助我破了这罗汉阵，我就将失魂丹的配方送给你。”
    圆通内心正受着药瘾的煎熬，一听这话顿时有了精神。若能得到失魂丹的配方，从此便不必再受寇炎的控制和摆布，这对他来说无疑比失魂丹还有吸引力。他立刻对寇炎点点头：“请寇门主记住你的承诺。”
    寇炎傲然道：“寇某言出必践，天下皆知，难道你还不信？”
    当年寇炎黄鹤楼一败，魔门依约退出中原，坚守诺言十八年有余，这在中原武林广为流传。武林中人虽敌视魔门，视寇炎为武林最大魔头，不过对他信守诺言的品德还是颇多赞誉。
    圆通听寇炎这一说，不再怀疑，转身来到禅房外，对十八罗汉喝道：“掌门方丈在此，你们难道要造反？”
    十八罗汉都是圆通后辈，在他的积威之下，顿时有些心虚气馁。园祥见状忙喝道：“掌门方丈已被魔门药物控制，大家不必理会他的言语，先将他拿下要紧！”
    圆通连服三日失魂丹，神智已与以前有些不同，加之他竟与寇炎联手对付武当凤阳子，这实在不像是少林方丈的行径。十八罗汉再无犹豫，立刻发动阵势，向圆通围逼过去。圆通见状，只得出手抢攻。




第二章  失魂


    圆通既为少林方丈,年轻时也是十八罗汉之一,对这套罗汉阵再熟悉不过.他一出手,立刻击在罗汉阵的弱点上,而十八罗汉顾忌他的身份,不敢直下重手,圆通一阵猛攻,罗汉阵顿时被冲得七零八落,阵不成阵.
    寇焱借着禅房作掩护,虽置身罗汉阵却安然无恙.他一边窥探着罗汉阵的奥秘,一边等待着出手的时机.他乃武学天才,不多时便看出罗汉阵的弱点及阵眼所在,见罗汉阵在圆通的打击下已有些运转不灵,他突然一声长啸,从禅房中飞身扑出,人未至,凌空一掌已将指挥罗汉阵的武僧击得飞了出去。
    这一击乃寇焱蓄势而发，正好击中罗汉阵的阵眼。剩下的武僧顿时乱了阵脚，片刻间便被冠焱和圆通击倒数人，阵势大乱。
    在罗汉阵外掠了的圆安、圆祥及武当四子一看，立刻各执兵刃加入战团。圆安、圆祥联手截住圆通，而武当四子则仗剑围住寇焱，其余武僧立刻扶着受伤的同伴退后疗伤，并在后方为众人掠阵。
    圆安、圆祥乃圆通师弟，武楞虽比师兄稍弱，但二人以敌一，加上圆通经失魂丹的折磨，功力尚未完全恢复，顿时被二人逼得手忙脚乱。而武当四子四柄长剑如电光闪烁，在寇焱周围交织成网，虽然将寇焱围困其中，却奈何寇焱不得。
    打斗声惊动了在前殿值守的圆泰，他循声过来一看，顿时惊得目瞪口呆，见圆安、圆祥联手围攻方丈，他一声呵斥：“两位师弟快住手！不得对掌门师兄无礼！”
    “师兄来得正好！”圆安忙道，“掌门师兄被魔门药物控制，已迷失心智，师兄协助我将他擒下。”
    “放屁！”圆通破口大骂，本想指责二人犯上作乱，奈何在二人暴风骤雨般的攻势下，竟不得开口。圆泰平日对圆通就唯命是从，见他吃紧，连忙挥掌架住圆安，高喝道：“两位师弟快住手！再不住手为兄不客气了。”
    圆安、圆祥心知今日这一战关系少林生死存亡，哪里能停手！少林通、泰、安、祥四大高僧，功力本在伯仲之间，四人这一混战，一时间竟难分胜负，圆泰见状忙对闻讯赶来的武僧高喝：“还不快帮掌门方丈拿下圆安、圆祥？”
    少林四大高僧在寺中地位尊崇，一向为众僧敬仰，今见四人捉对拼斗，众武僧面面相觑，不知道该帮谁才好。有几个武僧正待出手帮掌门，忽听有人在身后喝道：“掌门方丈被魔门药物控制，已是身不由已，大家千万不要上当！”
    众人回头望去，发现小师叔罗毅正匆匆赶来。罗毅年纪虽小，却一向诚实忠厚，深得众僧信赖。大家听他这么说，便都停了手，静观事态发展。龙凤中文网（www.longfengzw.coM}会员整理
    圆通恶战半晌，渐渐引发药瘾，却不敢在众僧面前暴露，只得咬牙苦忍。这一来功力大打折扣，在圆祥一招紧过一招的攻势下，已是左支右绌，险象环生。另一旁寇焱独战武当四子，虽游刃有余不落下风，但要想脱身却也不易。见圆通已支撑不了多久，他只得一掌逼开风阳子，然后从怀中掏出信炮望空发射，通知寺外的教众人寺接应，虽然一旦魔门教众与释、道两门正面冲突，结盟之事就再难挽回，他的一番谋划从此便付诸东流，但这也是无奈之举。
    寺外响起几声应答的号炮，却不见魔门教众冲入寺中接应。寇焱跃上禅房屋顶，举目望去，隐约可见少林寺后方的树林中，身着黑衣的魔门教众已被十几个白衣女子截住，看那些白衣女子飘忽轻盈的身形步法，显然正是天心居弟子。
    寇焱心中暗惊，想不通自己的计划是如何走漏了风声，又是何人联络了少林、武当及天心居众高手，竟在此设下陷阱等自己来跳。就在这时，他突然发现了一个模样有些熟悉的少年，正里外奔跑替一个青衫如柳的书生传令。寇焱一眼便认出，那少年正是三天前的“觉能”，而那负手指挥寺外两个战场的青衫书生，正是几年前狠千了自己一回的千门传人云襄！
    看到云襄，寇焱就什么都明白了。此时武当四子已追上屋顶，四柄长剑将他死死缠住。寇焱一声厉啸，挥掌逼退挡在正面的风阳子和风松子，飞身跃下屋檐，正待向数十丈外的云襄扑去，突听空中传来“铮”一声弦响，晴天有雨打-一道劲风随音而至，打在他身前的青石板上，在青石上留下了一道深深的裂痕。寇焱心中一凛，循声望去，就见数丈外一位青衣少女手抚瑶琴，盘膝端坐，双手按弦引而不发，正是天心居素妙仙的衣钵弟子楚青霞！
    寇焱一声冷哼，怒道：“黄毛丫头，也敢挡我？”
    楚青霞肃然道：“寇门主，你已落入重围，若想平安脱身，请答应晚辈一个条件。”
    “什么条件？”寇焱冷冷问道。
    楚青霞款款道：“这条件其实是妙仙居主的遗命，只要寇门主放下心中的杀戮欲望和宏图霸业，天心居愿为魔门化解与中原武林的仇怨。”
    寇焱冷笑道：“如果我不愿放下呢？”
    楚青霞黯然叹道：“晚辈只好秉承先师遗命，为天下人除去祸患。”
    寇焱哈哈大笑，傲然道：“黄毛丫头，竟敢口出狂言。若非我看在妙仙面上，早已将你毙于掌下，还轮得到你在这里大言不惭？”
    话音刚落，他已向楚青霞扑去。他身形方动，就听弦声迸发，如万箭穿空，又如惊涛骇浪，铺天盖地向自己扑来。几乎同时，武当四子的四柄长剑也倏然而出，如藏在风浪中的毒蛇，噬向自己的要害。
    寇焱一声长啸，毫无惧色地迎上楚青霞的梵音剑和武当四子的八卦剑阵。武当四子在剑上修为已臻化境，四人凭身形之快占住了八个方位，使出了威力不逊罗汉阵的八卦剑阵；而梵音剑以弦音为载体，几乎无孔不入，比武当四子的有形之剑更难应付。寇焱在五人围攻之下顿感呼力，再难前进一步。不过他心思敏捷过人，见圆通左支右绌就要落败，他突然飞身后退扑出圆通，与圆通对敌的圆安只防着寇焱袭击自己，见他扑来连忙后退，谁知寇焱却突然袭向圆通，将他一把扣在手中。
    这一下事发突然，不说圆通毫无防备，就连圆安、圆祥也不及相救。寇焱扣住圆通咽喉要害，立刻对众僧喝道：“住手！统统给我住手！不然老夫就杀了你们方丈！”
    众僧面面相觑，圆安、圆祥也束手无策。他们可以说方丈受魔门药物控制，却不能令众僧不顾方丈安危，从寇焱手中抢人。圆泰见圆通落入寇焱掌握，忙道：“寇门主有话好商量，千万别伤了咱们方丈。”
    寇焱顾圆泰喝道：“去将武当那几个牛鼻子赶出少林，不然老地就宰了你们方丈！”
    圆泰无奈，只得对武当四子拱手道：“请四位道兄暂且离开少林吧，待过了今日，圆泰再到武当山向几位道兄赔罪。”
    风阳子冷喝道：“咱们好不容易困住这魔头，岂能让他安然脱身？”说着便向三个师弟使了个眼色，三人心领神会，立刻向寇焱缓缓逼近，四人隐隐将寇焱围在中央，长剑遥指其要害，蓄势待发。
    圆泰见状面色一沉，“风阳道兄是要置圆通师兄安危于不顾？那就莫怪少林翻脸。”说着挥手示意众僧，将武当四子围在了中央。双方剑拔弩张，俱不敢妄动。龙凤中文网{Www.longfengzw.com}会员整理
    寇焱心中拖延下去对自己越发不利，他目光四下一扫，立刻发现了一个绝好的机会，顿时将圆能当成暗器，向人丛外的楚青霞掷去，跟着他身形凌空跃起，追在圆通之后扑向楚青霞。他知道与少林和武当相比，天心居才是最大的威胁。
    楚青霞听到有人向自己凌空扑来，不慌不忙以长袖卷住圆通身体，正欲往旁带开，寇焱已飞身扑到，楚青霞长袖被圆通限制，不敢当其锋芒，本能地往旁一让。寇焱突然扑向她身后的云襄。
    待楚青霞发现寇焱的目标是云襄而不是自己时，她慌忙丢开圆通以流云飞袖击向寇焱后心，同时另一只手拔弦发劲。以梵音剑射向寇焱，同时，云襄身旁的罗毅挺身而出，双掌平推击向寇焱，只盼阻他一阻。
    寇焱一声长笑，一掌居高临下，如泰山压顶般击向罗毅，二人双掌相击，就听半空中一声闷响，罗毅被震得直飞出数丈远，心中鲜血狂喷，半响不能站起。寇焱被罗毅这一阻，身形也不由缓了一缓，后心立刻连吃了楚青霞一记流云袖和梵音剑，脚下一软，差点没有站稳。他顾不得抹去嘴角的血迹，一把抄起云襄，边走边傲然道：“谁敢追来，老夫就宰了这小子！”
    少林众僧只想救下方丈，根本无心追赶；武当四子被少林众僧围困，无法追赶；罗毅被寇焱一击重伤，无力追赶；楚青霞担心云襄安危，不敢追赶。众人眼睁睁看着寇焱挟持着云襄，几个起伏便出了寺墙，消失在寺门外的荒山野岭之中。
    寇焱的长笑传到少林寺后门，正率明月、慧心及数十名教众冲入少林以接应父亲的寇元杰总算放下心来。虽然他已竭尽全力，不过在以阎青云和柳青梅为首的天心居弟子的阻拦下，魔门教众竟不能踏入少林寺半步。寇元杰不禁对率领天心居弟子的柳青梅赞许地点点头，脸上泛起一丝坏笑：“几年不见，你可成熟多了，有机会咱们单独切磋切磋，让我尝尝你这颗青梅熟透没有。”
    柳青梅早认出面前这魔门少主，就是几年前硬闯天心居的白衣少年，尤其他脸上那一丝坏笑，跟几年前几无二致。她不禁啐了一口，脸上泛起一丝潮红，正仗剑想教训这口舌轻薄的家伙，寇元杰已一声长笑，率魔门教众潮水般退去，转眼便消失在寺庙后方的密林深处，柳青棋梅恨他屡屡对自己出言不逊，竟不顾“遇林莫入”的古训，孤身追入了密林。阎青云怕众弟子有失，忙喝令大家在密林外止步，再高声呼唤柳青梅时，却哪里还有她的踪影？

    
    从少林挟持云襄逃脱后，寇焱为防众人追踪，一连翻过三道山梁，才在一处僻静无人的山谷中停下脚步，将云襄重重扔到地上，他得意地打量着强自镇定的云襄，嘿嘿冷笑道：“公子襄，你也有今天？”话音未落，就感到喉头一甜，忍不住呕出一口鲜血，方才为活捉云襄，他强挨了楚青霞一记流云袖和梵音剑，先前还不觉得怎样，适才一阵疾奔之后，顿感胸中气血翻滚，竟是伤得不轻。
    “寇门主伤势如何？”云襄虽落入敌手，却还在出言调侃。
    寇焱一声冷哼：“老夫有二十年没受过伤了，没想到竟伤在一个小丫头之手。不过说起来老夫还是为了你才受伤的，这世上能令老夫不顾自身也要生擒活捉的，你公子襄是第一人！”
    “晚辈真是受宠若惊！”云襄忙笑着拱手致谢。
    “你知道老夫为何对你这般看重，宁愿受伤也要将你生擒活捉？”寇焱俯下身来，笑眯眯地盯着云襄，就像雄狮在打量着可怜的羔羊，“你多次与本门为敌，坏我大事，甚至敢利用老夫的势力反千老夫，让投奔于我的唐功奇死于其兄之手，害我儿差点失陷巴蜀。这些事任何一桩都是死罪，但老夫不将你立毙掌下，你知道这是为什么吗？”
    “我想不外乎三个原因。”云襄坦然笑道，“第一，寇门主以江山社稷为重，对能帮助自己争霸天下的人才，不惜一切代价都要笼络。云某多次破坏门主好事，寇门主却不以为仇，反而更加赏识云某，这才是不以愤怒杀人的一代枭雄！龙凤中文网！第二，云某在江湖打拼多年，多少也积攒下一些势力和财富，若能借机吞并，魔门的实力无疑会大幅提升。第三，济生堂在百姓中声望日隆，门主早已垂涎三尺，若能将济生堂收归麾下，魔门定能赢得天下人之心，这可比任何财富都来得宝贵。云某既为济生堂的创办者和资助者，在寇门主心目中，自然是收服的首要对象。”龙凤中文网{wWw。longfengzw.com}会员整理
    寇焱眼中的调侃已变成钦佩，连连颔首叹息：“知我者，公子襄也！老夫一生中只有两个知已，一个是二十多年前的妙仙，另一个就是你公子襄！你几次坏我大事，老夫却反而更加赏识你。想那刘备得一诸葛，即可三分天下；刘邦得韩信，张良，即取汉家数百年江山，可见得智者，得天下！公子在老夫眼中，就是当世屈指可数的智者，若能得公子相助，老夫不仅可以将过去的恩怨一笔勾销，还可答应你一切条件，只要老夫能做到。”
    云襄眼中闪过一丝调侃：“我只有一个条件，跟天心居的妙仙居主一样。”
    寇焱脸色一寒，沉声道：“公子襄，老夫的耐心是有限度的。你是聪明人，应该知道成大事者，对人才的态度都是一样的；若不能为我所用，就决不能留给敌人！”
    云襄哈哈笑道：“寇门主将我引为知己，但你却不知我云襄，你但凡对我有一点了解，就不会提这样的要求。”
    寇焱冷着脸木然半晌，最后叹道：“是啊，老夫实在理解不了你和妙仙这样的人，老夫对你不再抱有任何笼络之心，我现在只要两样东西，你的势力和济生堂，只要你交出来，老夫放你平安离开。”
    云襄摇头微叹：“门主还是不了解云某。”
    寇焱一声冷哼：“老夫不信一个千门中人，竟然会将身外之物看得比自己性命还重，信不信我现在就毙了你？”说着一掌抵上云襄心窝，劲力微吐，云襄顿时满脸涨得通红，只能咬牙苦忍那钻心的痛楚，虽然浑身痛得真哆嗦，但眼中却有一股视死如归的从容。二人四目相对，对峙片刻，寇焱突然收回掌，眼中闪过一丝钦佩：“没想到你果然不怕死，不过老夫还有比死更有趣的游戏。”
    寇焱说着从怀中掏出一个瓷瓶，从中倒出一颗白得刺眼的丹丸，笑眯眯地递到云襄的面前：“你既然连死都不怕，想必也不怕服下老夫这失魂丹吧？”
    云襄面色微变，怔在当场。
    寇焱见状调侃道：“怎么？你怕了？要不要老夫帮你？”
    云襄哈哈一笑，坦然接过丹丸，一扬脖子吞入口中，对寇焱笑道：“不劳门主动手，这等毒药还吓不倒我。”
    寇焱赞许地点点头：“很好！三天之后你还说这话，老夫才真的服了你！”
    寇焱的声音听在云襄耳中已有些缥缈恍惚，四周的景物也迷离扭曲起来。云襄虽知失魂丹的厉害，却没想到竟厉害到如此地步，只能使劲咬自己的舌尖，拚命掐自己的大腿，想用肉体的痛苦来保持头脑的清醒，可惜失魂丹之毒不是人力可以抗拒的，不过片刻他就软倒在地，茫然地睁眼望着虚空，脸上焕发出一种幸福至极的容光。
    他似乎变成了过去那简单纯良的骆文佳，仿佛还在骆家庄里看到怡儿对他羞怯地微笑，不过她很快又变成功之路天真活泼的明珠，嚷嚷要自己带她去逛街，但很快明珠又变成一袭红衣的柯梦兰，正用幽怨的目光凝望着自己的......最后所有的幻象都凝聚成那个令他苦寻不得的女子，正缓缓向他走来，跟第一次看到她是一模一样，并用她那独有的口吻说：“从现在开始，我要照顾你一辈子，你愿意也罢不愿也罢，都没得选择！”
    寇焱紫盯着倒在地上的云襄，从云襄那时而幸福、时而欣慰的表情上，他知道夺魂丹的药性已经开始发作，这令他完全放心了。失魂丹的药性连精通佛门内功的少林方丈圆通都无法抵挡，更何况不会武功的文弱书生，哪怕是大名鼎鼎的千门公子襄。
    寇焱心知夺魂丹药性一旦发作，一时半会儿人不会清醒，他将云襄拎到一个隐秘的山洞里，生起诨穑并顺手猎杀了几只野兔山鸡，他一边用诨鹂咀乓拔叮一边盘膝打坐，独自运功疗伤。
    几个时辰过去，寇焱缓缓收功，就见云襄也从失魂丹的虚幻中渐渐恢复了神志，虽然药性已过，但他依旧两眼空茫地望着虚空，神情比先前萎靡了许多，再没有一贯的从容淡定。
    寇焱将烤好的兔子递给他：“尝尝老夫的手艺，你是除了我儿元杰之外，第一个让老夫侍候的人。”
    云襄没有接过烤兔，望着虚空怔怔说道：“请再给我一颗失魂丹！”
    “没问题！”寇焱拿出怀中的瓷瓶摇了摇，失魂丹在瓷瓶中发出清脆的声音，“将你的势力和济生堂都交给老夫，这一瓶失魂丹就都是你的。”
    云襄紧闭嘴唇不再说话，寇焱见状收起瓷瓶，将烤兔扔到他面前，不以为意地笑道：“你现在不想说没关系，咱们有的是时间。”说着他拿起一只烤鸡，自顾自地啃了起来。
    云襄静静地躺了半晌，终于拿起面前的烤兔，一言不发地慢慢吃起来，他仿佛变了个人，失魂落魄、两眼芒然，再没有千门公子襄往日的神采。寇焱见状心中暗叹：“凡是中了失魂丹之毒的人都会精神尽毁，而云襄这一人才就要在自己手中毁去，不过若人才不能为已所用，就要将之彻底毁去。现在云襄的价值，就只剩下他所掌握的势力和济生堂了。
    天色渐渐暗下来，寇焱看看外头，少林、武当和天心居的人并没有追来。他担心儿子和教众的安危，随手封住云襄穴道，然后将他挟在腋下，向大本营疾奔而去。龙凤中文网{wwW.longfengzw。com}会员整理
    子夜时分，寇焱带着云襄赶到了一处隐秘的山谷，山谷深处藏着一座黑黝黝的帐篷，不走近根本无法发现。
    寇焱挟着云襄径直走出大帐，老远就听见有人在暗处喝问：”什么人？站住！“
    寇焱脚步不停，沉声应道：”是我！“寇焱来到帐中，将云襄扔到地上，对里头的明月使道：“元杰呢？不在帐中主持大局，跑到哪里去了？”
    明月连忙跪倒在地，颤声道：“门主恕罪，少主......少主失踪了。”
    “失踪？”寇焱一怔，“怎么回事？”
    明月战战兢兢地禀报道：“今日少主与咱们撤离少林时，一个天心居弟子却不依不饶地追了上来。少主似乎与她相识，不要咱们帮忙，将她引上了一处地势险要的悬崖峭壁，自己独自与她周旋游斗。那女子武功不在少主之下，只是临敌经验不及少主。相斗中少主一时大意，踩在一块松动的山石上，突然失足跌下悬崖，那女子竟奋不顾身扑下去相救，结果二人俱跌了下去，属下及慧心使立刻带人去悬崖下寻找，却始终没有找到两人，慧心使至今还在那附近搜寻，属下则赶回来等候门主，愿领受门主责罚。”说完匍匐在地，不敢抬头。
    寇焱脸色铁青地盯着明月，涩声道：“你继续带人去寻找，元杰若有个三长两短，老夫就拿你和慧心陪葬！”
    “属下遵命！”明月连忙叩首，说完立刻起身出帐，带人飞奔而去。
    寇焱盘膝在帐中坐了下为，遥望帐外的夜空木然无语。从不信异教神灵的他，第一次对着茫茫苍穹默默祈祷：妙仙，你若天上有知，定要保佑咱们的孩儿，万不能让他受到任何伤害，这世上若真有什么报应，就让我寇焱独自承担吧！
    天色渐渐亮了起来，黎明悄悄来临，寇焱心事重重地负手遥望帐外，至今未见明月回报，他心里七上八下，始终难以平静。
    “给我......给我失魂丹！”身后传来一个虚弱不堪的声音，原来是云襄穴道自解。他一扫过往的从容，竟像狗一样爬到寇焱面前，伸手就来抢寇焱怀中的瓷瓶。寇焱知道药瘾发作时，人根本不知惧怕，他正待挥手将云襄甩开，忽感丹田下的气海穴传来一丝刺痛，想要闪避已经迟了，他吃惊地低头一看，只见一枚银针藏在云襄掌中，已悄没声息地刺入了自己的气海穴。
    “混蛋！”寇焱一声怒喝，想抬脚将云襄踢飞出去，但此刻浑身劲道竟消失无踪，丹田中的真气如决堤的黄河，向四肢百骸飞速散去，寇焱大惊失色，这是散功的征兆。晴天*有雨*他惊恐地想要拔去插在气海穴的银针，但浑身软绵绵竟使不出半分力气，就连抬起手臂都千难万难。
    “你......你 ......”寇焱无力跌坐于地，惊讶地盯着缓缓站起的云襄，只见他一扫先前失魂丹发作时的丑态，只用复杂的眼神冷冷地望着寇焱。寇焱惊讶地问：“你怎么能抗拒失魂丹之毒？”
    “我不能。”云襄淡淡道，“只是失魂丹之毒现在还没有发作。”
    寇焱恍然大悟：“你，你方才是假装毒性发作？”
    云襄坦然点头：“只有这样，你才能毫无防备地让我靠近，我才能将银针刺入你的气海穴。”
    “你如何知道气海穴是我命门之事？”寇焱难以置信。
    云襄叹道：“妙仙前辈对你的武功了如指掌，知道刺破你气海穴，就能散去你一身内功，所以她去世前给弟子留下遗命：若无力阻止魔门为祸天下，就以金针破穴之法，废去你一身内功。但没人能近得了你的身，我只好冒险一试。”
    “妙仙！”寇焱浑身一颤，面色凄苦，遥望虚空喃喃自语：“难道你对我竟没有半点夫妻之情？竟留下如此歹毒的遗命。”
    云襄微微叹道：“妙仙居主虽然借我之手废去了你一身内功，却也给你留下了一套固本保命的心法，只要你潜心修炼，不仅能长命百岁，还能化去心中那纠结不去的戾气。”说着从怀中掏出一本册子，双手捧着递了过去。
    寇焱没有去接册子，却面色惨然地盯着云襄质问：“原来这一切都是你的圈套，从你被我所擒，到服下失魂丹，再假装失魂丹药性发作借机接近，暗算老夫，公子襄，你果然够阴够狠！”
    云襄坦然迎上寇焱怨毒的目光，咬着嘴唇没有回答。其实他原计划是要冒险刺杀寇焱，他知道武当四子和楚青霞等人困不住寇焱，所以故意现出身形让寇焱活捉，寇焱想要吞并济生堂和千门的势力，就一定会用新研制成的失魂丹来对付他，这样他就可以假装药性发作接近寇焱，寻机刺杀这个祸乱九州又天下无敌的魔头，只有这样，才能将战乱消弥于无形。
    不过楚青霞在得知云襄的计划后竭力反对，她知道寇焱的厉害，就算云襄能接近毫无戒备的寇焱，但一个从未练过武的文弱书生，要想一击刺杀这魔头，成功的机会也微乎其微。但在云襄的一再坚持下，楚青霞只好说出寇焱最大的弱点，那是素妙仙留给她的遗命；以金针刺破寇焱的气海穴，就能散去其一身内功，只要寇焱武功被废，他手下那些桀骜不逊、狠毒阴险的魔门众高手，就不会再屈服于他的淫威，魔门定会分崩离析。龙凤中文网{WWw.longfengzw.com}会员整理
    寇焱虽然不知云襄与楚青霞定下的计划，但也猜了个八九不离十。他一把推开云襄递来的册子，跟着一拳击在云襄胸口，将他打得直跌出去。虽然他内功散尽，但体力还在，对付云襄依旧绰绰有余。
    云襄刚要挣扎着站起身，寇焱已扑了上来，双手卡住他的脖子，骑在他身上声嘶力竭地叫道：“我要杀了你！”
    云襄坦然地望着暴怒的寇焱，勉强说道：“寇门主虽散去一身内功，也依旧是一代枭雄，相信不会因愤怒而杀人。”
    面对云襄那调侃的目光，寇焱越发恼怒，他恨恨地点点头：“不错！老夫不会因愤怒而杀你，老夫还有更有趣的东西！”说着他一手捏开云襄的嘴，一手拿出怀中的瓷瓶，将剩下的夺魂丹全部灌入云襄口中，然后他放开云襄，满脸怨毒地冷笑道：“老夫不杀你，老夫要让你求生不得，求死不能！”
    云襄虽然拼命挣扎抗拒，但依旧吞下了不少失魂丹，他勉强从贴身处掏出一管信炮，抢在寇焱出手抢夺前拉响，一朵明亮的烟火应声飞出帐外，瞬间升上半空，十分耀眼，这是他与楚青霞等人约定的信号，看到这信号，众人自会赶来接应。
    “混蛋！”寇焱破口大骂，恨恨地连踢了云襄几脚，可惜散功之后内力全无，不然随便一脚都足以要了云襄性命，不过就算是这样，这几脚也踢得云襄满面鲜血，只是失魂丹的药性已经发作，他完全感受不到痛苦，只倒在地上口吐白沫，如死过去一般。
    帐外传来留守教徒的呵斥，有人已找到了这里，并与守卫的教徒动上了手。寇焱功力已失，不敢与敌人碰面，急忙从帐后悄然逃走，临走前略一犹豫，还是带走了素妙仙留给他的心法册子。
    等到楚青霞和几个天心居弟子打败守卫的魔门教众闯入大帐时，只见云襄面无人色地倒在地上，浑身不住抽搐，已完全失去了知觉。他的身边还散落着十几颗失魂丹，浑圆洁白如散落在地的粒粒玉珠。



    第三章  疗毒


    十几颗失魂丹摆在瓷盘中，像珠子一般耀眼，不过楚青霞完全看不见，只能用手去触摸、感受这邪恶至极的毒药，一个年逾古稀的大夫在一旁喋喋不休地解释着：“经老朽分析，这失魂丹是由罂粟果提纯炼制而成，有强烈的致幻作用。当药瘾发作时，只有用它本身的毒性才能化解，人一中其毒，就只能不断服食，以毒解毒，饮鸩止渴。”老大夫略一迟疑，摇头叹道：“当毒积累到一定程度，吸食者只有死路一条。”
    楚青霞神情微变，不禁把面容转向窗口方向，那里有一阵痛苦的号叫隐隐传来，就像是来自地狱的呼唤。老大夫侧耳听了听，歉然道：“姑娘，老朽已尽全力，虽然令他呕出了腹中大部分药丸，但他中毒实在太深，老朽完全无能为力。”
    “真的就没有办法了吗？”楚青霞惶然问道。
    老大夫遗憾地摇摇头：“失魂丹之毒每日都会发作，若不让他以毒解毒，他将受到地狱一般痛苦的折磨，这种折磨足以让任何人发疯发狂，不过若给他服用失魂丹，那他迟早会死于毒性。”
    楚青霞怔怔地说不出话来，老大夫见状迟疑道：“也许......当他药瘾发作时，用他最感兴趣的东西分散他的注意力，可以稍稍减轻他的痛苦，除此之外，老朽实在不知还有什么办法，唯有愧然告辞。”
    老大夫告辞离去后，楚青霞抱起瑶琴，摸索着来到传出号叫声的后院，在一间门窗紧闭的小屋里，云襄正倒在地上不住翻滚号叫，不时将头重重磕在地上，直撞得血流满面也不自知，为了替他解毒，楚青霞将他从嵩山带回了天心居，但以天心居的医术，对失魂丹之毒也完全无能为力，如今从北京城请来的太医，对此也是束手无策。
    云襄那痛苦至极的号叫令人心悸，楚青霞忙对守卫的少女吩咐：“快将门打开！”
    “师姐！”那少女急忙道，“他药性发作时像疯狗一样，谁也拦不住。”
    楚青霞从容道：“你放心，我心里有数。”那少女小心翼翼地打开房门，待楚青霞进门后又赶紧关上，像是怕里面的恶鬼猛兽闯出来一般。
    屋里的云襄尚未完全失去知觉，听到房门响动，他挣扎着站起身来，摇摇晃晃地走向楚青霞，声嘶力竭地叫道：“给我！快给我失魂丹！”
    楚青霞微微摇摇头：“没有！没有失魂丹，不过我可以为你弹奏一曲清心曲，它也许对你有所帮助。”
    云襄一把将瑶琴摔出老过错，双目赤红地瞪着楚青霞喝道：“失魂丹，我只要失魂丹！”
    楚青霞没有回答，摸索着过去捡起瑶琴，盘膝于地调试琴弦。云襄突然扑上去，从后方卡住她的脖子，嘶声叫道：“失魂丹！快给我失魂丹！”
    楚青霞强忍咽喉的压迫，轻轻拔动琴弦，琴声犹如梵钟古馨幽幽响起，就在这时，云襄突然张口咬住少女的肩，并从胸腔中发出狼一般的号叫。
    肩上的剧痛令楚青霞不由缩紧了脖子，血迹从素衫中渗出，慢慢在肩膀胛上濡散开来，殷红刺目。楚青本可以轻易甩开云襄，但她却只全神贯注地弹奏瑶琴，琴声从她指间徐徐流出，像平和淡泊的江流，在小屋中缓缓回荡。
    听到这琴声，云襄稍稍恢复了一点神志，慢慢放开楚青霞，倒在地上不住翻滚，用梦呓般的声音不住呼唤：“亚男......救我......”
    在如梦似幻的琴声安抚下，辗转反侧足有一个时辰的云襄终于安静下来，鼻息沉重地进入了梦乡，不过就算在睡梦中，他的手足依旧在微微抽搐，琴声徐徐低了下去，探探云襄的鼻息，又摸摸肩胛上血迹已干的伤口，她的脸上突然泛起一丝红晕，怔怔地愣了半晌，也不知在想什么。
    “师姐！”门外传来守门少女小声的呼唤，将楚青霞从迷离出神中惊醒。她恍然应道：“什么事？”
    “寻找舒姑娘的姐妹回来了，原来她就是孙师伯的弟子，听说云公子中了失魂丹之毒，她已随孙师伯赶到了天心居。”那少女小声禀报道。龙凤中文网{wWW.longfengzw.com}会员整理
    当初云襄托楚青霞帮忙寻找舒亚男，没想到这么快就有了消息。楚青霞意外地“啊”了一声，忙开门而出：“快带我去见见这位令云公子也念念不忘的奇女子！”
    

    恍惚之中，云襄感到有人向自己轻轻走来，闻到那一丝熟悉的体香。他拼尽全力抬起沉重的眼帘，那朝思暮想的面容渐渐映入了眼帘，朦朦胧胧有些不真实，但她脸上那朵盛开的水仙，却依旧娇艳如新。
    “亚男！”云襄拼命想抬起胳膊，浑身却软绵绵使不出半分力道，就见对方轻轻捧起自己的手，放在嘴边亲吻着，眼里涌动着难抑的泪花，用梦呓般的声音轻轻喊出：“阿襄！对不起！”
    “亚男！”万千思念化作这一声柔柔的呼唤，云襄怔怔地泪流满面，体内却似有万千缕蚁在骨髓中啃噬，又痒又痛令人几欲发狂。
    云襄忍不住蜷起身子，扯着自己的头发嘶声道：“亚男，我好难受，快帮帮我！”
    云襄感觉亚男捧起了自己的脸庞，对着自己的眼眸喝道：“阿襄！你是堂堂千门公子襄，世间独一无二的奇男子！你一定能熬过去，你一定不会令我失望！”
    “我不能！”云襄痛苦地摇着头，“我宁愿立刻就死，也不想再受这种折磨！”
    “阿襄你看着我！”云襄感觉舒亚男紧紧捧着自己的脸，耳边回荡着她的呼唤，“阿襄你听着，你不能丢下我独自去死，更不能丢下济生堂，你若被夺魂丹打垮了，就再也见不到我......和咱们的女儿。”
    云襄失神地望着面前的女子，好半晌才明白她的话。他茫然问：“女儿？”
    “对！咱们的女儿！”舒亚男肯定地点点头，脸上泛起幸福的红晕，“她小名叫香香，已经五岁了，你这爹爹还没给她取名呢！”
    云襄恍恍惚惚地喃喃问：“香香？我女儿？我，我不是在做梦？”
    “当然不是！”舒亚男怔怔地垂下泪来，“你不知道我生她时有多想你，所以才给她取名香香，喊着她的小名，就像是在喊你！”
    云襄心中剧痛，这种痛楚甚至超过了夺魂丹之毒。他抖着手勉强抹去舒亚男脸上的泪水，望着她的眼眸喃喃道：“那咱们就叫她云梦香吧，为了你和香香，我一定要坚持下去，我一定要战胜夺魂丹之毒！”
    “你一定行！我会一直和你在一起！”舒亚男紧紧抱住云襄，恨不能分担他的痛苦。
    天色渐亮，难熬的黑夜总算过去，云襄从沉睡中乍然惊醒，晃晃依旧有些昏沉的头，他睁眼看看四周，只见自己独自躺在床上，房中空无一人，他心中一惊，挣扎着翻身而起，张口呼唤：“亚男，亚男......”
    房门应声而开，一个天心居弟子端着脸盆进来，对云襄笑道：“云公子你醒了，感觉好些没有？”
    云襄无心理会对方的话，焦急地问：“亚男在哪里？快告诉我亚男在哪里？”那女弟子对云襄嫣然一笑，反问道：“亚男是谁？昨夜你一直都在喊着这个名字。”
    云襄一把抓住那少女的胳膊，吼道：“告诉我亚男在哪里？就是昨夜陪着我的那位女子！”
    那女弟子茫然摇摇头：“昨夜这房门一直都锁着，门口还有人守卫，哪有人进来？你......你快放手！”
    云襄这才意识到自己正抓着别人的胳膊，他赶忙松开水，讷讷道：“对、对不起。”那女弟子哼了一声，甩手出门而去。
    云襄加想昨夜情形，如在梦中，但那梦也太真实了，远不像以前的梦，那缥缈虚幻，尤其是她还告诉自己的有个女儿，这还从未有过！
    天心！这一定就是天心！云襄开门而出，虔诚地遥望茫茫苍穹，在心中默默对自己说，这一定是上天用它那神奇的力量，在向我传递亚男和香香的思念，我一定不能让她们失望。
    云襄感觉精神从未有过的振奋，他径直去见楚青霞，从容地道：“楚姑娘，请让人将我绑起来。”
    楚青霞有些意外：“这是为何？”
    云襄坦然道：“只要我一日去不掉失魂丹之毒，就决不要放开我。”
    楚青霞略一沉吟，赞许地点点头，回头对身后的天心居弟子吩咐：“来人！将云公子绑起来，直到他体内失魂丹之毒再不会发作为止！”龙凤中文网{WwW.longfengzw.com}会员整理
    黄昏时分，云襄体内毒性再次发作，整个天心居都能听到他拼命压抑的号叫，楚青霞在密室外再次弹起清心曲，希望这倾注了佛门梵音的琴声，能助他战胜心魔。
    云襄的号叫也传到了天心居高墙之外，山路上，舒亚男依依不舍地频频回望，眼里泪光涟涟，走在前面的孙妙玉不得不停下脚步，回头招呼：“青虹，难道你忘了为师的教导了吗？”
    舒亚男浑身一颤，欲言又止，孙妙玉见状，痛心疾首地说道：“青虹，记住你现在是叫舒青虹，过去的一切都跟你再也没有关系。龙凤中文-晴天-有雨-你答应过师父，要忘情、忘性、忘生、忘死，要将余生都用在寻找天心的真义和普渡众生的伟业之中，那个男人是你的魔障，你已经为他伤过、痛过，甚至死过，难道你还要在情天恨海中沉沦一生？”
    “可是师父......”舒亚男还来不及分辨，就被孙妙玉挥手打断，她怜悯地望着彷循徨无依的弟子，喟然叹道：“我真不该答应让你来的，我只是不希望你重蹈妙仙师妹的覆辙罢了。”
    “师父！”舒亚男十分惭愧，“弟子知错了，从今往后，弟子再也不会见他了。”
    孙妙玉面色稍霁，缓缓点头道：“青虹，不是为师心狠，不容你心有半点绮念，实在是为师漂泊大半辈子，就只收下你和巴哲两个传人，只有你能继承为师衣钵，所以为师恨不得助你早日堪破情关，得我真传，”她长长叹了口气，“当年我反出天心居时，曾发誓要另起炉灶，超越天心居，但漂泊半生，竟是一事无成，当年我在天心居，事事不输同门师姐妹，但现在妙仙的弟子已独掌天心居，我却还在为你的红尘俗念烦恼，青虹，你不会让为师失望吧。？”
    见孙妙玉清秀脱俗的脸上，竟有一丝难言的失落，舒亚男心中不禁有些愧疚，忙道：“师父放心，弟子虽然愚鲁，但也要竭尽所能，不让师父失望。”
    “那就好！”孙妙玉舒了口气，转头望向山下，“快走吧，巴哲和香香该等急了。”
    每日黄昏时分，云襄体内的失魂丹之毒都会发作，令他如置身地狱般痛苦，只能靠意志苦苦支撑，幸而药性一天天在减弱，在云襄用体链锁住自己近一个月后，失魂丹之毒终于不再发作，直到此时，他才让人将锁链解开。
    洗去近一个月的污垢，剪去凌乱的须发，云襄换了身衣服，虽然这一个月来瘦了许多，过去的衣服穿在身上有些空空荡荡，但他已一扫中毒后的萎靡，恢复了过往的从容和泰然。
    “云公子，现在你感觉怎样？”在天心居待客的偏殿中，楚青霞关切地问。
    “多谢楚姑娘挂念，我已经没事了。”云襄从容道，“这次多亏了天心居和楚姑娘，云某才熬过这次大劫，大恩不言谢，今后楚姑娘但有所命，云某赴汤蹈火，在所不辞！”
    听到云襄此话，楚青霞心中却有些失落，她勉强笑道：“公子是为完成先师的遗命才中此邪毒，天心居自然要竭尽所能，助公子疗毒，还好公子终于渡过此劫，不然青霞可就罪孽深重了。”
    云襄连忙摆手：“魔门是天下公敌，我不过是尽我所能罢了，如今寇焱虽然内力散尽，但魔门的计划已在紧锣密鼓地执行，时间紧迫，我得尽快赶去杭州，给守卫海防的俞将军报个信，让他提防东乡平野郎。”
    楚青霞有些失落地点点头，突然想起一事，忙道：“对了，上次公子托我查探的事有结果了，前日派去青海的弟子传书回来，信中说公子要查的那个苦役场已经被朝廷撤消，如今那里已被一个神秘的帮会控制，不容外人靠近，天心居弟子潜入那里后，照公子所画的地图，果然找到了一具老者的尸体。”
    “尸体有什么特怔？”云襄略显紧张地问。
    楚青霞皱眉道：“尸体已经腐烂，看不出本来面目，只是在右手手腕上，有一道明显的疤痕。”
    云襄如释重负地舒了口气，似放下一桩心事。
    楚青霞感觉出云襄的看重，关心地问：“不知那埋尸荒野的老人家是谁，竟让公子如此紧张。”
    云襄黯然道：“那是我的恩师，还请楚姑娘传信给天心居弟子请将我恩师的遗骨送到江南，我要在江南厚葬他。”
    “没问题。”楚青霞连忙答应，接着又想起一事，不由迟疑道：“我师妹柳青梅上次在嵩山追击魔门少主，之后就杳无音信，公子在江南交游广阔，千门弟子更是遍及天下，若有柳师妹的下落，请尽快通知青霞。”柳青梅乃神捕柳公权的孙女，曾经从柳公权手中救过云襄，云襄自然一口答应。龙凤中文网{www.longfengzw}会员整理
    从楚青霞口中，他得知寇焱击伤的罗毅伤得虽重，但恢复也快，早已脱离危险，倒是同中失魂丹之毒的圆通始终无法摆脱药性，发作时几近疯狂，所以经少林众长老合议后，免去了方丈之位，日常事务暂时由圆泰、圆安、圆祥三人共理，后来圆通实在受不了失魂丹的折磨，在一个月黑风高的夜晚逃离了少林，至今杳无音信。  
    云襄听完后不胜唏嘘，最后他忍不住问起心中最关心的问题：“上次我托楚姑娘寻找一位名叫舒亚男的女子，不知......可有消息？”
    楚青霞一窒，顿时想起孙妙玉的叮嘱，她迟疑半晌，还是照孙妙玉的吩咐说道：“孙师伯行踪无定，咱们也没有她的消息，请公子见谅。”
    云襄见楚青霞满脸愧疚，不忍再问。与楚青霞约定师父遗骸送达的地址后，他立刻起身告辞。他的心已飞到杭州，飞到抗击倭寇的最前线。
    筱伯与张宝一直在离天心居不远的一户农家等候着云襄，见他在天心居的教助下终于解了失魂丹之毒，二人悬着的心才总算落地。云襄一得知东乡平野郎在魔门长老的帮助下，要再次骚扰海防，但立刻让张宝驱车赶去杭州。
    三天后云襄就赶到了杭州，连夜去总兵府见俞重山，只见俞重山在衣冠不整便由内堂冲出，一把抓住他的双手，惊喜交加地骂道：“好个不识抬举的家伙！上次平倭一战后，我本向朝廷举荐了你，谁知你却不告而别，害我没法向朝廷交代，这一回你可别想再跑了！”
    云襄歉然道：“小弟无心仕途，辜负了将军的好意，还望恕罪。”
    “恕罪个屁！”俞重山骂道，“为兄知道你的追求，非我辈俗人可比，所以这官你当不当没关系，只要你每日陪为兄饮酒谈兵，推演兵法，训练兵勇，为兄余愿足矣！”
    云襄感动地点点头，正色道：“我这次来，是因为东乡平野郎已潜回东海，并在魔门的帮助下要东山再起，我想借将军之力，除掉这个倭寇匪首！”
    俞重山大喜过望，连连点头：“东乡野心不死，就让咱们再次联手，一举歼灭这为患我海防数十年的匪首，走！咱们边喝边谈！”
    云襄匆匆将魔门协助东乡东山再起，骚扰沿海以呼应魔门和瓦刺的计划草草说了一遍，俞重山听得惊心动魄，喃喃问：“这么说来，东乡只是魔门举事的一支偏军？”
    云襄点点头：“所以咱们不能在他身上花费太多的时间和精力，必须在最短的时间内，用最快的办法将他解决。”
    俞重山摸摸颌下的短须，疑惑地问道：“咱们连东乡的下落以及行动计划都还一无所知，如何在最短的时间内将他解决？”
    云襄嘴边泛起一丝成竹在胸的微笑，对俞重山从容道：“请将军将剿倭营借我几天。”
    看到云襄脸上那熟悉的微笑，俞重山如释重负地舒了口气，哈哈笑道：“没问题！你想借多久都没问题。为兄已从你眼中看出东乡平野郎的死期不远了！”
    在最前方的东乡平野郎双唇紧抿，双眸时不时闪出令人胆寒的锐光。在中原混迹多年，他的外表已经和汉人没有两样，根本看不出他是倭人。
    这片荒岛是东乡补充淡水，会见眼线的秘密所在，远离大明海岸线，在一处背风的礁石后，那魔门探子正向他禀报：“剿倭营这两日有所异动，他们来了个新的统帅，俞重山对他非常推崇。”这探子多次为他送来沿海驻军的调动和布防情报，使他避开了明军的围剿追击。
    “是谁？”东乡平野郎冷冷地问。知足者常乐打-自那次几乎全军覆没的大败之后，他在族人中威望一落千丈，再也无法像当年那样登高一呼，应者云集。如今他又招募了数千武士，迫切地需要一场大胜来重登霸主地位。
    “剿倭营上下都称他云公子，是个外表瘦弱的书生。”探子忙道。东乡平野郎眉梢一挑，眼里蓦地闪出逼人的寒光。他没有忘记这个手上沾满无数大和武士鲜血的仇人，更没忘记就是他阉掉了自己的手下，使自己在族人面前抬不起头来，他的手不由抓紧了剑柄。 
    探子继续禀报：“那云公子得知东乡君您重返东海，所以赶来杭州面见俞重山，在俞重山支持下掌控剿倭营，这几日正在抓紧训练水军。”龙凤中文网{www。longfengzw.com）会员整理
    一旁的魔族长老花眼施百川察言观色，怕东乡被仇恨冲晕头脑，忙提醒道：“如今咱们的实力还不足以与剿倭营硬碰硬，还是避其锋芒为上。”
    “咱们要躲到什么时候？”东乡怒道，“如今所有族人都在看着我东乡，若不能为被阉的大和武士报仇，谁还会跟着我？”他目光灼灼地瞪着那探子：“公子襄住在哪里，平日都有什么爱好或行止？”
    探子禀报道：“他平日几乎都在剿倭营训练兵卒，不过每三天要回杭州去见俞重山，向他汇报水军训练情况。”
    东乡追问：“他每次回杭州都有多少兵将护卫？”
    探子沉吟：“只有一个老者随行。”
    东乡眼中蓦地一亮，拍手喝道：“地图！”两名倭寇立刻将一幅地图在他面前铺开，另有两名倭寇举起灯笼照亮。就着灯笼昏暗的火光，东乡很快就在地图上找到了剿倭营的驻地，它在离杭州百里外的远郊，从那里到杭州要经过一大片空旷无人的海滩。东乡目光灼灼地盯着地图，手指随着地图上的线路慢慢滑行，最后停在一个点上。
    施百川见此不禁担忧地问：“东乡君莫非是想在途中伏击公子襄？”
    “咱们现在的实力无法和剿倭营硬碰硬，但要刺杀他还是绰绰有余。”东乡往地图上重重一指，冷笑道：“这里是去杭州的必经之路，离大海很近，我要带人趁夜潜上岸，刺杀公子襄！”
    施百川有些担忧地看看地图，迟疑道：“这......会不会太冒险了？”
    东乡哈哈笑道：“你们中国人有句老话，不入虎穴，焉得虎子，只要公子死在我手中，谁还敢对我东乡不服？”
    施百川还是有些顾虑：“万一失手......”
    东乡挥手打断施百川的话，自信满满地道：“就算万一失手，我也可以潜入附近丛林，凭我现在的样子，谁能认出我是东瀛人？”见施百川还有些担心，他笑道：“施长老放心，没有绝对的把握我不会出手，无论是否得手我都远走高飞，决不恋战。”
    施百川心知行刺与和剿倭营直接对抗相比，把握大一些，他对探子叮嘱道：“严密监视公子襄，一旦发现他去杭州，立刻飞鸽传书！”探子领令而去后，东乡手握剑柄遥望西方，眼中似燃烧着熊熊烈火。
    施百川对东乡平野郎拱手道：“在下预祝东乡君马到成功！”
    东乡傲然点头，龙步虎步地登上战船，向黑黝黝的大海一指：“出发！”十几艘战船悄然启航，像怪兽般缓缓驶向西方......


    海浪涌卷，撞在岸边林立的礁石上顿时乱涛飞溅，轰然作响，令人心惊胆战，东乡平野郎像狼一般地伏在乱碎之中，紧盯着离海不远的官道，他已得到探子的飞鸽传书，公子襄一大早便离开剿倭营赶去杭州，而这里进可攻、退可守，这计划堪称万无一失。
    一辆马车终于出现在官道上，缓缓向东乡埋伏的地点驶近，车辕两边分别坐着一个面相憨厚的车夫和一个花甲老者，二人边赶车连小声闲聊着，一脸的轻松，东乡一眼就看出那老者就是公子襄身边的老奴，他立刻挥手向埋伏在乱礁中的几个手下示意----动手！
    几名倭寇像影子般扑向马车，车夫立刻挥动马鞭反击，老者也跳了下来，大声喝骂抵挡，二人武功虽然不低，但在围攻下却也脱不得身，就听那老者在对车夫高呼：“张宝，你快护送公子离开，老夫替你殿后！”
    车夫立刻驱车而逃，那老者则奋力拦住倭寇，众倭寇按计划缠住老者，使他不得脱身，却将马车放过，马车疾驰而来，东乡一跃而出，长剑应声出鞘，一剑割断了马颈，足尖在马头上一点，挺剑刺向车夫，这一剑挟凌空下击之威，声势骇人，那车夫吓得面如土色，翻身滚下车辕，狼狈闪避，东乡径直刺向车帘子紧闭的马车中，狞笑道：”公子襄，你死定了！”
    东乡的长剑刺入车厢，剑上并未受力，显然是刺在了空处，几乎同时，一道寒光从车厢中倏然刺出，速度快到极致，角度妙入毫厘，东乡大惊失色，百忙中仅避开了心窝要害，就见那道寒光带着逼人的杀气，径直刺入他的胸膛。
    东乡捂胸跌落在地，惊恐地瞪着紧闭的车帘，方才那一剑无论速度还是角度都为平生罕见，就算正面对敌，东乡自忖也难以应付，他想不出公子襄手下怎会有如此高手？
    车窗缓缓撩起，就见一个面目冷峻，衣衫一尘不染的披发男子端坐车中，他用剑挑开车窗，目视东乡淡淡道：“我南宫珏不屑暗剑伤人，不过你为祸边海多年，手段残忍，行事乖张，无论妇孺老幼，你都从不放过，所以，我已不将你当人。”
    话音刚落，东乡就感到方才那一剑的剑劲在体内爆发，如万千利刃在体内透出，将他的身体刺得千疮百孔，鲜血如喷泉般从无数裂口中喷出，使他看起来就像个喷血的血人。东乡惊怖地一声大叫，一头栽倒在地。
    东乡一死，几个围攻筱伯的倭寇顿时心胆俱裂，争先恐后想要夺路而逃，就见南宫珏一人一剑如天外飞来，准确地拦在几个倭寇去路，不等几个倭寇反应过来，他的长剑已发出死神般的锐啸，接着锵然入鞘。
    张宝望着那些陆续倒下的倭寇，惊恐地喃喃道：“二公子这剑......二公子这剑......才真是杀人的剑法！”
    南宫珏不以为意地笑道：“这几日一直躲在暗处替姓云的坐车，差点憋死我了，要是东乡不上当，我非找他算帐不可。”
    筱伯忙赔笑道：“我家公子知道东乡的诡计，所以才请南宫公子出马。南宫公子果然不愧江南第一快剑，我家公子没有看错人。”
    “狗屁的第一快剑！”南宫珏笑骂道，“我这第一快剑，还是败在云襄的六脉神剑之下？杀东乡这等扬名天下的大功，真该留给他的六脉神剑。”说完忍俊不禁，纵声大笑。
    筱伯知道云襄以六脉神剑大败南宫珏的往事，闻方不禁莞尔，而张宝不知，傻傻地问：“公子会武功吗，我怎么从来没听说过？”
    筱伯笑着摆摆手，对南宫珏拱手道：“我家公子已在杭州盛云楼备下酒宴，为二公子庆功！”
    “好！咱们走！我虽从不喝酒，不过跟云襄却是例外。”说完南宫珏率先而行。筱伯与张宝将东乡的尸体抬到车上，由张宝拉车而行。
    三人赶到盛云楼，就见俞重山带着几个剿倭营将领迎了出来，见礼后，南宫珏见云襄不在楼上，就问：“姓云的呢？他不在这酒就免了。”龙凤中文网（www.longfengzw。com）会员整理
    俞重山知道南宫珏飞剑成痴，不懂人情世故，因此也不介意，只道：“云公子本在此恭候南宫公子，不过方才收到一封书信后，就匆匆告辞离去。他让俞某替他向公子赔罪，改日再亲自到府上请罪。”
    南宫珏奇道：“是什么事如此重要？”
    俞重山摇摇头：“我也不知，不过我从未见过云公子神情如此紧张。”
    筱伯和张宝一听这话，二人连忙告辞，俞重山和南宫珏知道他们担心云襄，也就没有挽留。



    第四章 备战


    筱伯与张宝匆匆赶回杭州城的别院，刚进门就见厅中停着一具棺材，令人不寒而栗，而云襄则独自跪坐在棺材前方，眼神木然。
    二人一见俱大吃一惊，筱伯惊讶问道：“公子，这是......”
    云襄恍然惊觉，回头黯然道：“你们不用惊慌，这是我去世多年的师父。”
    筱伯和张宝连忙将云襄从地上扶起，张宝有些恐惧地打量着棺木问道：“公子的师父？以前怎么从未听公子说起？”
    云襄神情复杂地望着棺木，手抚棺盖黯然道：“当年我在扬州蒙冤下狱，被发配边关服苦役，在苦役场遇到了令我脱胎换骨的恩师云爷。是他传我千门之道，教会我以智胜力的道理。可惜后来他死于仇家之手，我当时无力厚葬师父，只得将他草草葬在了一片废弃的矿井中。我曾托天心居替我寻找师父遗骸，没想到她们已将我恩师的遗骸送过来了。”
    筱伯迟疑道：“这......真是公子恩师的遗骸？”云襄点点头：“我掩埋时曾做过记号，天心居弟子就是照着我画下的地图和记号找到遗骸的。恩师的遗骸虽然已经腐烂，不过他手臂上的疤痕我还认得。”
    筱伯舒了口气，忙道：“既是如此，我这就去请和尚道士做法事和道场，超度亡灵，让他老人家早日安息。”
    云襄摆摆手：“不必了。恩师的仇敌还逍遥世上，手眼通天，我不想让他们知道恩师的死讯。再说现在魔门蠢蠢欲动，瓦刺虎视边关，我没有时间为师父做法事，你即刻在附近寻一风水宝地，替我将恩师遗骸秘密厚葬，待我替师父报仇之后，再到坟上告慰他老人家在天之灵。”筱伯连忙答应，立刻出门去办。
    张宝见云襄神情落寞，郁郁寡欢，忙劝道：“待此间事一了，公子去看看佳佳吧，咱们好久没有去看他了。”
    听张宝提起赵佳，云襄嘴边不由泛起一丝暖暖的笑意，赵佳已经到了读书的年纪，所以云襄将他寄养在金陵一户老实厚道的人家里，让他们送他去学堂，并按月送去寄养费，因魔门之事，已经好几个月没有去看望他了。
    云襄望向棺木，点头道：“待咱们安顿好事务，就去看望佳佳。”
    筱伯办事利落，第二天就在城郊寻到了一处风水宝地，将云爷的遗骸的安葬，垂泪拜别忘师后，云襄立刻去总兵府向俞重山拜别，俞重山知道他要赶往边关，协助镇西军抵御瓦刺入侵，不由拉着他的手道：“云兄弟，镇西军统帅武廷彪乃一代名将，驻守边关多年，战功赫赫，愚兄也佩服得紧。不过他一向眼高于顶，尤其看不起迂腐儒生，你这一去，说不定连他的面也见不着，还好愚兄早年曾与他共过事，还算有几分交情。待我为你写下一封举荐信，他自会对你另眼相看。”
    云襄拱手道：“多谢俞兄，不过我这次来，可不光是要一封举荐信。”
    俞重山奇道：“那你还想要什么？”
    云襄不怀好意地笑道：“我还想向兄长借两个人。”
    俞重山心中一亮，立刻知道了云襄的心意，他连忙摇头：“这可不行，朝廷兵将，怎可私自出借，再说他们本人也未必同意。”见云襄似笑非笑地望着自己，知道这官样话糊弄不了对方，他无奈叹道：“我知道你想要的人一个是赵文虎，还有一个是谁？”云襄笑道：“李寒光。”赵文虎和李寒光当初在剿倭营助云襄败倭寇，给出云襄留下了极深的印象。他们一个是难得的将才，另一个是干练的中军总管，能将纷繁复杂的军中事务，打理得井井有条。
    俞重山闻言叹道：“你眼光真狠，看上的全是为兄的心肝宝贝。”
    云襄拱手道：“我知道兄长舍不得多年培养的人才，不过如今东乡伏诛，海患暂平，这等人才就如杀敌利剑，该将他们用在杀敌立功的最前线，而不是束之高阁。望兄长以天下为重，将人才用在最需要的地方。”
    俞重山忍不住给了云襄一拳，笑骂道：“你这小子，我若不答应你，便成了自私小人。罢罢罢，我叫他们来问问，若他们愿意追随你，为兄决不阻拦。”说着拍叫手叫来随从，让人立刻去传赵文虎和李寒光。
    不多时两个身着戎装的年轻人匆匆赶到，只见一个英姿勃发，一个沉稳凝定，云襄见赵文虎已升为千户，而李寒光也升为游击将军，不由拱手笑道：“几年不见，两位将军俱已高升，真是可喜可贺。”
    赵文虎与李寒光乍见云襄，俱大喜过望，二人忙拜道：“我们也是靠着当初追随公子剿灭倭寇立下的微薄功劳，加上公子的推荐和俞将军的栽培，才有今日。”云襄扶起二人道：“现在又有一个杀敌立功的机会，不知你们是否还愿意追随在下？”
    二人眼中都有些惊疑，也有些茫然，赵文虎略一沉吟，迟疑地问道：“公子是说北边？”见云襄笑着点点头，他立刻拜道，“在下愿追随公子，杀敌立功！而李寒光虽然也猜到了，但并没有立刻答应，而是转望俞重山，拜问道：”属下乃俞家军将领，一切唯俞将军之命是人！”龙凤中文网（Www.longfengzw.com{会员整理
    俞重山叹道：“行了！你也别装模作样，作为军人，谁不想在战场上证明自己的价值？你们虽是俞家军的人，但也是朝廷的将领，当胸怀天下，视天下安宁为已任，我虽舍不得放你们走，不过你们若能杀敌立功，保边关平安，就不负我一贯的栽培和提拔了。你们随云兄弟去吧，所有的手续我会随后办妥。”
    二人虽有些不舍，但还是依言拜别。俞重山写下一封推荐信交给云襄。执着他的手道：“愿兄弟助镇西军大破瓦刺，早日凯旋归来！”
    云襄收起推荐信，让二人先回去准备行装，隔日再赶到金陵与自己会合，再一起动身赶往大同，交代完这一切，云襄便与筱伯，张宝连夜赶回金陵，一来是去看望赵佳，二来也是盘点帐目，从近年的商业收益中，拿出一笔款项作为助军之饷。


    翌日午后，云襄的马车已停靠在金陵汇通钱庄的大门外，这里是他在金陵会见下属、盘点帐目，运筹帷幄的所在。虽然他的秘密产业已像个王国一样庞大。但如果可能，他宁愿在扬州郊外的小竹楼中，享受那与世隔绝的清闲和孤独。
    在大掌柜钱忠的引领下，云襄来到二楼雅室，刚坐定，钱掌柜便禀报道：“听说公子回来，几个掌柜一早就等候在这里，就等公子召见。”
    云襄点点头：“让他们进来吧。”
    钱忠拍拍手，几个满脸精明的商贾鱼贯而入，他们是金陵商界的后起之秀，主宰着金陵城的房产、钱庄、米行、丝绸、客栈、贸易等行业，在金陵乃至整个江南都有举足轻重的地位。但他们对云襄都有着不一般的恭敬，因为他们能有今天，全都源于云襄的栽培和提拔。几年前他们还都是科举无望的穷书生，甚至一文不名的穷光蛋，是云襄慧眼识英雄，为他们提供了发挥才能的舞台。
    在接受众人的拜见后，云襄望向钱忠问道：“人都到齐了吗？”
    钱忠忙道：“除了外出未归的田掌柜和穆掌柜，都到齐了。”
    云襄点点头，淡淡地道：“大家把今年的帐目报一报吧。”几个掌柜立刻拿出帐本，将自己经营的项目依次向云襄报了一遍。
    听完众人的汇报，云襄满意地点点头，目光从几个人脸上一一扫过，欣然道：“这次我突然召集大家，是有重大决定要宣布，近日瓦刺虎视边边，即将入侵中原，镇西军虽然英勇，但缺乏精良的装备和军饷，恐怕难以抵挡瓦刺铁骑。我想从咱们今年的收益中拿出一部分银子，作为支边的军饷，大家算一算，看各自能拿出多少银子。”
    云襄话音刚落，几个掌柜顿时面面相觑，十分意外。虽然云襄才是东家，他们只不过是云襄管理产业的掌柜，但像这样白白将银子送人，他们还是替云襄感到肉痛。
    一个年仅三旬的年轻掌柜越众而出，对云襄拜到：“公子，你的钱想怎么花小人本不该过问，但我蒋文奂不光当公子是东家，还当公子是朋友，是朋友我就得提醒公子，这银子咱们赚得不容易，这样花是净投入却无产出，实在有些不值。”
    云襄转望蒋文奂，不由想起几年前在街头初次遇见他的情形。那时随着经营范围的不断扩大。靠云襄自己已不能处处兼顾，所以他开始为物色人才而头痛。当时蒋文奂只是个乞丐，但却是一个非常成功的乞丐。
    “公子行行好，赏点吧！”几年前，云襄第一次遇到蒋文奂时，他就是这样出现在云襄面前的。本来云训对这种年轻力壮，却不愿靠劳动挣钱的乞丐有些反感，但不知为何，眼前这年轻的乞丐眼里有种特别的东西让他慷慨地赏了他一块碎银，与这乞丐攀谈了起来。
    乞丐在云襄面前很从容，没有一丝卑怯或自渐，像跟老朋友说话一样侃侃而谈：“我第一眼看到公子，就知道公子是舍得施舍的主儿，哪怕你穿得很朴素，身边也没个下人侍候。”
    “何以见得？”云襄笑问。“做乞丐，如果连这点眼光都没有，迟早得饿死。”乞丐狡黠一笑，“不要以为乞丐都是靠运气和别人的怜悯讨生活，其实这里面有很多决窍，乞讨也要讲方法。”
    “什么方法？”云襄饶有兴致地问。
    “如果是同行这样问我，我是坚决不说的。难得公子赏了我不少银子，我不妨给你透露透露。”说着乞丐指指自己，“公子看我与别的乞丐有什么不同？”云襄仔细打量对方，就见他头发很乱、衣服很破、脸很瘦，但浑身上下非常干净，眼里还洋溢着别的乞丐没有的自信和乐观。
    不等云襄开口，他笑道：“人们对乞丐都很反感，但公子并没有反感我，这是因为公子心地善良，更是因为我的外表没有给人任何一丝肮脏，猥琐和危险的印象，这就是我最大的优势。”云襄深以为然地点点头，他确实感觉这乞丐不像别的乞丐那般或令人生厌，或令人恐惧。龙凤中文网（wWw.longfengzw.com{会员整理
    “做乞丐也要注意自己的仪表。可惜很多同行都不明白这一点。”那乞丐遗憾地耸耸肩，“除此之外，还要懂得分析，要比较优势、劣势、机会、威胁等等因素。”云襄惊讶地张大嘴，第一次听说乞讨也有这么高深的学问。那乞丐自顾自地道：“我做过精确的计算，这里每天的人流量过万，如果每个人都施舍我一个铜板，我每天的收入能令钱庄掌柜都忌妒。龙-凤-中-文-不过不是每个人都会给我钱，我也没时间没精力向那么多人乞讨，所以我得分析，哪些是目标施主，哪些是潜在施主，在这一片，我的目标施主占总人流量的两成，乞讨成功率七成，潜在施主占总人流量的三成，成功率五成。其他人我就选择放弃，因为我没有足够的时间在他们身上碰运气。”
    “那你如何才能确定，谁可能成为你的施主呢？”云襄追问。
    乞丐笑道：“首先，是像你这样的年轻公子，外貌打扮虽然朴素，说话行事也不张扬，但从眼神就可以看出有足够的财富和实力；其次，是那些带着漂亮女伴来这里购物的富家子弟，他们通常都不会在女伴面前吝啬；另外，那些没有男子陪伴的年轻女子也是我潜在的施主，她们都害怕陌生男子的纠缠，所以大多数情况下会掏钱打发我。而那些年纪偏大，外表木讷猥琐的男女。我通常会躲着他们，因为他们已经没有了年轻人花钱的冲动。而且生活的重压让他们早就忘了施舍的乐趣。只的斤斤计较花出去的每一个铜板是不是买到了实实在在的东西。”
    “那你每天能讨多少钱？”云襄忍不住问。
    “至少三百个铜板吧。”那乞丐淡然道。
    “这么多？”云襄有些惊讶。三百个铜板相当于三钱银子，这样算下来，他一个月能讨到近十两银子，这比许多饭店掌柜的工钱还高。
    “公子是不是觉得，做乞丐都有这么高的收入，实在有些不可思议？”那乞丐笑道，“不过公子千万别以为，每个乞丐都能有这个收入，这一带的乞丐不下百人，有的人天生残疾，有的人拖儿带女，条件都比我好，可是只有我的收入能达到这个数，他们许多人一个月加起来，有时候还不如我一天讨得我。”
    他指着不远处一个追着别人的乞丐笑道：“你看我那个同行，追着别人走了半条街，将有限的时间浪费在没有希望的人身上，就算最后讨到一两个铜板，也得不偿失。不知道将有限的时间用在潜在的施主身上，这样的乞丐不饿死就已经不错了。”
    云襄深以为然地点点头，就听他又道：“道理人人都懂，但实际运用中却不一定能得手，例如街对面那几个人，向哪个人乞讨把握最大？”
    云襄顺着他所指望去，就见街对面丝绸庄门口有一对正在等马车的小夫妻、一个单身少女和一个衣着极其考究的富家公子。云襄道：“那少女天真善良，她应该是最有把握的。”
    乞丐笑着慢慢分析道：“的确，那对小夫妻正板着脸，多半是刚吵了嘴，这时候去找他们乞讨，肯定会自讨没趣；而那富家子衣衫锦绣，这种人身上一般没小钱，出手必定豪阔，但若直接找他乞讨，多半会被斥骂。”说到这他诡秘一笑，“然而像那富家公子那样自傲自负的显赫公子，在任何方面都不愿意被人比下去，见那少女施舍之后，他必定会慷慨出手，所以应该先找那少女，再找那富家子，则两次都可成功。”
    “公子稍等，待我先做了这桩买卖。”乞丐笑道，他径直走过马路，去到那少女面前伸手乞讨，那少女果然掏出一枚铜板打发他。乞丐又转向那富家子，对方迟疑了一下，随手从袖中掏出一块银子扔给了他，乞丐从容收起那看起来不少于五钱的银子，道声谢后折了回来。对云襄笑道：“托公子洪福，今日收入颇丰，公子若不嫌弃，在下愿请公子喝酒。”
    “你要请我喝酒？你今日给我上了这么一堂课，应该是在下请你喝酒才对。”云襄笑道。
    那乞丐笑道：“愿意施舍乞丐的人多不胜数，但愿意跟一个乞丐在街边聊天的却是寥若晨星。公子对我这个乞丐没有半点鄙视，这种待遇我已经很久没有遇到过了，所以想请公子喝上一杯，以示感谢。”云襄大笑，不再推拒。
    在街边酒肆坐定后，他不禁叹道：“没想到做乞丐也有这么多的技巧。”
    那乞丐指指自己的脑袋：“做什么事都要讲方法、用头脑，要善于学习，除此之外，还得有积极乐观的态度。别的乞丐都以为我因收入丰厚而快乐。但其实我是因为有积极、快乐的心态才能收入丰厚。乞讨是我的职业，既然干上了这一行，我就要用最大的热情，去做一个快乐而成功的乞丐，因为我知道，我的态度将决定我能达到的高度。”
    云襄心下叹服，更觉得他是一个人才，如果连做乞丐都能如此热情。如此成功，那他做别的难道还会差吗？于是他拱手问道；“蒙你做东请我喝酒却还不知先生大名，不知可否见告？”
	那乞丐脸上泛起一丝兴奋的红晕，连忙道：“难得公子肯陪我喝酒，那是给了我天大的面子。在下蒋文奂，不敢请教公子名号？”
	云襄从袖中拿出一张名帖递到他面前，乞丐接过一看，不由一声惊呼：“云襄？可是大名鼎鼎的千门公子襄？”
	云襄笑着点点头：“不知蒋先生有没有兴趣尝试一下别的职业？”
	乞丐忙问：“什么职业？”
	云襄笑道：“我在金陵新开了一家丝绸庄，现在正缺伙计，不知蒋先生有没有兴趣？”不等蒋文奂回答，他又道，“不过工钱会比你做乞丐低很多。”龙凤中文网{wwW.longfengzw.com）会员整理
	蒋文奂呵呵笑道：“若是别人让我放弃报酬优厚、自由自在的职业去做个小伙计，我一定不会答应，不过公子襄的提议我会毫不犹豫地答应，因为跟着一个潜力无限的东家，就已经离成功不远了！”
	云襄笑道：“多谢蒋先生屈就，明日你就拿我的名帖去金陵锦绣坊找周老板，他会安排你的工作。”
	就这样蒋文奂成了云襄新开的绸缎庄里的一名小伙计。云襄没有看错，短短几年时间，当初那个成功的乞丐，就已经从一个小伙计成长为替云襄管理绸缎庄，客栈，饭馆和贸易行的大掌柜，成为云襄商业王国最重要的管理者之一。现在当他听说云襄要将大家辛苦赚来的银子，投入到没有任何回报的战争中，自然第一个站出来反对。
	云襄望着一脸严肃的蒋文奂，笑问：“蒋先生，你认为咱们的银子该怎样花才有价值？”
	蒋文奂沉声道：“当然是要投入到回报最丰厚的地方，比如仙子啊瓦刺即将南侵，战事一起，各地物价必定飞涨。咱们现在应该大量囤积粮食，布匹，油盐，甚至马匹，铁器，草料等战略物资，待战事最紧张激烈的时候抛出，定能大赚一笔。”
	“然后呢？”云襄淡然问。
	蒋文奂想了想，沉吟道：“战乱一起，各地商铺，房屋，街道等不动产，通常会身价大跌，咱们若将囤积货物赚到的钱，再大量收购各地商铺，房屋等不动产，待将来战事平息，各地商业回复正常时，这些不动产起码能获数倍之利。”
	“蒋先生果然眼光独到！”云襄淡然笑道，“不过你漏算了一件事。”
	“什么事？还请公子指点！”蒋文奂忙道。
	云襄叹道：“如果战事能像你预料的那样发展，你的计划当然无懈可击，可惜你忘了，瓦刺人并不听咱们只会。若他们侵入中原，天下大乱，咱们就算赚到再多财富，又如何能在乱世中保全自身？”
	蒋文奂沉吟道：“边关驻有重兵，京师还有精锐的三大营，瓦刺就算入侵，也未必能打到北京，更不可能打到江南，工资多虑了。”
	“如果人人都抱着蒋先生这种心思，瓦刺铁骑打到江南，恐怕也不奇怪了。”云襄叹道，“就算瓦刺人不能打到江南，但天下大乱，江南岂能平安？若各地商贾屯货居奇，致使物价飞涨，民不聊生，就会逼民为寇，到那时人人自危就算拥万千财富，恐怕也买不到自己的安全啊。”
	见几个掌柜眼中俱露出深思的神色，云襄慨然道：“覆巢之下，焉有完卵？若天下大乱，遭殃的不光是百姓，还有我们自己。再说咱们赚钱是为什么？如果财富不能给我们打来快乐，反而给我们带来危险和骂名，这样的财富囤积得越多，我们的罪恶也就越大，迟早会受到上天的惩罚。”说到这云襄长身而起，望向众人道：“虽然我是你们的东家，但我的财富都是你们赚来的，所以我想统统你们的意见，咱们将银子花在维护天下安宁之上，究竟值不值得？”
	几个掌柜交换着眼神，最后齐道：“公子的决定是为天下人着想，也是咱们自己考虑，咱们自然没意见。”蒋文奂则沉吟道：“公子心胸，非我辈可比。我虽不敢苟同，但既然公子己下定决心，我自会全力支持。”
	“那好，这事就这么定了。”云襄沉声道，“三天后我将出发去边关，你们先将今年一半的赢利拿出来做军饷，购置粮草，装备和战马，在一个月之内送到大同。龙凤中文网-时间紧迫，大家立刻回去准备吧。”众人纷纷答应，齐齐拜别东家。
	云襄将蒋文奂留了下来，执着他的手叮嘱道：“我此去边关，身边尚缺一个管事的人才，还望蒋先生亲自押运粮饷，到边关助我。”
	蒋文奂点头道：“公子知遇之恩，蒋某不敢或忘。我不会辜负公子期望，请公子放心。”他顿了顿，道,“另外，我还想向公子推荐个人才。”
	云襄有些意外蒋文奂跟了他这么久，还从没向他推荐过什么人，他不由问道：“什么人才？”
	“一个眼光独到，嗅觉敏锐的商界奇才。”蒋文奂眼中泛起敬佩之色，“她叫尹孤芳，原本是意甲小开展的女老板。几年前将客栈抵押给咱们的钱庄，借了一千两银子做贸易，短短四五年时间，她的芳字商号就已经成为金陵发展最快的商号，成为咱们的竞争对手。我多次想将她的商号收购，并入咱们旗下，不过都被她拒绝。她放话说，除非是公子您出面，否则任何合作都免谈。”
	尹孤芳？云襄感觉这名字似乎有些熟悉，一时却想不起来。他沉吟道：“她值得我亲自去见吗？”
	“绝对值得！”蒋文奂肯定地点点头，“她虽然很年轻，又是一节女流，但头脑和眼光都让我不得不佩服。她竟然知道咱们商号的东家是公子，而且非常仰慕公子。公子若能将她收归旗下，绝地哦会如虎添翼。”
	云襄失笑道：“你跟了我这么久，还是第一次推荐人才，就冲这点我也要见见她。不过现在我没时间，待我从边关回来后再说吧。”
	蒋文奂眼中隐约有着遗憾，不过也没有再说什么便拱手告辞。他刚走没多久，张宝就领着个六七岁大的孩子进来了。一进门就笑着表功：“公子，你看我吧谁带来啦！”
	“小佳！！”云襄嘴边泛起意思欣喜的笑意，小赵佳脸上洋溢着久别重逢的欣喜和欢畅，对云襄恭恭敬敬地一鞠躬：“云叔叔好！”
	云襄笑着拍怕他的肩头，爱怜的赞道：“刚读了几天书，果然就不一样了！不过在云叔叔面前，不必如此多礼。”
	自从送小赵佳到别人那寄养后，云襄就很少见到他，如今又要远赴边关，说不定还会与他的亲生父亲兵戎相见。云襄的神色不禁有些黯然，望着孩子清澈的眼眸，他迟疑道：“小佳，如果有一天云叔叔……做了什么伤害你的事，你会不会原谅叔叔？”
	小赵佳脸上泛起天真的笑容：“云叔叔怎么会伤害我？”云襄勉强一笑：“我是说如果。”小赵佳想了想，笑道：“小佳从小父母双亡，是云叔叔收养我，待我像对亲生儿子那么好。小佳相信云叔叔绝不会伤害小佳，就算伤害了，也一定是不小心的，小家当然会原谅云叔叔啦！”龙凤中文网（www.longfengzw.Com{会员整理
	云襄舒了口气，他以前总觉得小佳还小，不应该让他过早接触成人世界的阴谋与罪恶，所以一直没有告诉他亲生父亲的情况。还好小佳非常懂事，非常聪明，这样他也就放心了。
	“过两天云叔叔就要出远门了。以后很长一段时间都可能见不到你了。”云襄有些愧疚地望着孩子，“不能在你身边亲自照顾你是我的不好，但你要听干爸、干妈和先生的话，好好读书，等我回来好吗？”
	小赵佳懂事地地那点头，又迟疑道：“云叔叔要去哪里？小佳……不能跟叔叔一起去吗？”见小赵佳眼中满是殷切之色，云襄也有些不忍心，但他只得狠下心摇摇头：“小佳要在这里好好读书，等云叔叔回来后，要考你功课噢。”
	小赵佳“噢”了一声，眼里满是失落。飘散秋冬打，云襄问了他一些功课情况，发现他对答如流，显然他有着极高的学习天赋。云襄心中几十安慰又有些担心，毕竟这孩子不仅仅是欣怡的儿子，他将来会不会像父亲一样走上邪路，谁也不敢保证。云襄只能在心中祈祷上天，保佑赵佳像他母亲那样善良，而不要像他父亲那样奸诈。天色已晚，云襄还得打点一切，只得让张宝又将赵佳送了回去。
	第二天一大早，云襄召见了手下的千门弟子以及归附他的众多帮会头目，仔细安排了自己离开后各人的职责。然后他来到济生堂金陵分堂，就爱不带它在筱伯等人的精心打理下蒸蒸日上，就组着越来越多的老弱病残，他心中就十分欣慰，所有的疲倦在这里都会烟消云散。
	交代完所有事务，云襄便带着筱伯和张宝赶到约定地点，就是赵文虎与李京龙已经在那等待。二人眼里俱闪烁着一丝压抑不住的兴奋，就如即将出猎的猛虎，眼里射出逼人的寒光。云襄十分欣慰，他们都是天生对战争充满渴望和向往的军人，定能成为自己的左膀右臂。
	相互颔首示意后，几个人也没有多余的寒暄问候，立刻翻身上马，往西北方向疾驰而去……



    第五章  劫匪

    秋高气爽，万里无云，正午的阳光普照大地，在山峦峰岳、旷野古道上染上了一层淡淡的金黄。
    在人迹稀疏的官道上，一小队衣甲鲜明的骑手拱卫着一辆窗门紧闭的马车，正顺着官道徐徐向东而行。
    行进中翠绿窗帘突然被撩起，露出一张秀气丰美、有如明珠乍现般光彩夺目的少妇面庞。只见她探头望向马车旁那名年轻英俊的将领，声意中透着几许无奈：“夫君，千里相送，终须一别，就送到这里吧。”
    那将领勒住马，抬手一举，十几匹战马立刻停下脚步，整齐如一。那将领身材魁梧，将牛皮软甲撑得紧绷如铁甲，看起来只有二十五六岁，带着一丝孤傲和骄横，只有在望向妻子时，他那亮若晨星的眼眸中，才泛起一丝难得的温柔。
    他稍稍俯下身来，望着妻子略显愧疚地小声道：“好吧，那就送到这里了，自己万事小心。待边关止战，我再回北京接你们。”
    少妇点点头，从乳母怀中抱过女儿，握着仅胡三个多月大的孩子小手，向丈夫挥手道：“娇娇，快跟爹爹道别，让爹爹早点来北京接咱们。”
    原来这对年轻的夫妇就是明珠郡主和西将军武延彪的公子武胜文。明珠自从无望地离开云襄，回到北京后，拖了两三年终究还是遵从了父王的安排，嫁给了武胜文。婚后第二年便诞下一女，因为最近有线人报称，瓦剌大军正在蠢蠢欲动，而大同守军却还粮饷不足，所以武延彪决定送明珠郡主回京探望父母，并让明珠趁机向福王催讨粮饷。
    武胜文原本要随明珠回京，但瓦剌大军既有异动，身为虎贲营将领的他不能擅离职守，因此他只好送别妻女，看看前面已是坦途，他一声高喝：“武忠！”
    一个二十出头的年轻将领纵马来到武胜文跟前，拱手应道：“属下在！”武胜文沉声吩咐：“夫人就交给你了，一路上小心伺候，不得有任何差池！”
    “武忠明白！”武忠连忙拱手答应，他的父母皆死于瓦剌人之手，后被武延彪收养，改名武忠，与武胜文情同手足。武胜文看看天色不早，又对众将士叮嘱两句，这才与妻女挥手道别，目送众人往东驰去，直到再也看不见车马了，他这才掉转马头，与两名随从飞速赶回大同府。
    马车继续向东而行，黄昏时分已进入河北地界，来到一处名为十里坡的小镇打尖。小镇上只有一条小街，街道两旁稀稀落落地住着十几户人家，街尾有一座两层的小楼，就是镇上唯一的客栈兼酒肆了。
    武忠带着十几名兵座来到客栈，立刻就将楼下的大堂挤得满满当当。小二和掌柜连忙殷勤伺候，一边安排明珠和乳母去二楼客房歇息，一面让厨下为众军爷准备酒菜。
    十几个人散坐开来，立刻占满了大堂中不多的几张桌子，这酒肆的生意看来并不好，除了一个在角落伏桌酣睡的流浪汉，竟再没有其他客人了。几个兵卒见桌椅不够，便来到那流浪汉的桌前，拍着桌子叫道：“起来、起来！这间客栈已被咱们包了！”
    那流浪汉从睡梦中惊醒，懵懵懂懂地抬起头来，对众人赔笑道：“我就在边上喝点酒，不打扰众位军爷。”说着端起酒壶蹲到角落，知趣地让出了桌子。
    “走走走！天快黑了还不滚回家去，小心醉死在这里！”一个兵卒不耐烦地撵道。
    “小人浪荡江湖，哪有家可归？”流浪汉苦涩一笑，眼中尽是黯然和萧索。
    武忠见他虽然落泊潦倒，但依然有一丝优雅和从容，想必是家道中落的破落户。他心生同情，对几个兵卒吩咐道：“既然相遇，就是有缘。赏他一壶好酒，今晚他要是没地方可去，就留在这里吧。”
    “多谢将军！”那流浪汉连忙拱手道谢，他嘴里谢得诚恳，眼中却并没有一丝感激。
    “不必客气。”武忠摆摆手，正要问对方姓名，小二已端上酒菜。众兵卒立刻给他倒酒，一阵忙乱下来，他早将那流浪汉忘到脑后了。应景地喝了两杯酒，武忠推杯而起，道：“明日还要赶路，大家少喝一点。”
    “将军是不是太小心了？”一个满脸络腮胡须的老兵笑道，“这里到京城皆是一马平川的坦途，将军还怕有强盗出没不成？”
    武忠沉声道：“小心为上。平安地将夫人小姐送到京城后，我再请众兄弟好好喝上一顿。”说着他拍拍手：“掌柜撤酒，今日就喝到这里了。”龙凤中文网{www.longfengzw.cOm）会员整理
    满脸沧桑的掌柜慢吞吞地过来，对武忠皮笑肉不笑地道：“将军就让弟兄们放开肚子喝吧，没准这是他们最后一次喝酒了。”
    武忠听他说得奇怪，正待呵斥，陡然发现掌拒的眼眸中，满是猫戏老鼠的嘲笑。花容月毛打-他心中一惊，忙一跃而起，顿感头重脚轻，差点摔倒，他大惊失色，连忙呼道：“酒里有古怪，兄弟们快抄家伙！”
    几个兵卒应声抄起兵刃，谁知尚未站起就摔倒在地，客栈中顿时响起此起彼伏的倒地声，片刻后就只剩下武忠还勉强站在那里。
    这时就见方才那流浪汉施施然地站起身来，掌拒连忙上前表功：“公子算无遗策，一点蒙汗药就足够了。”
    流浪汉不以为意地淡然一笑，负手道：“去将郡主请下来吧，记住，千万不可对郡主无礼。”那掌柜点点头，立刻带着小二和厨子登上二楼。
    武忠见状一声怒吼，挥刀便砍向那流浪汉，谁知刀方出手，那流浪汉已远远避开，身形步法飘逸迅捷，远非武忠可及。武忠自忖自己就算没有中蒙汗药，只怕也碰不到对方一片衣角，他不禁怒喝道：“谁敢 动夫人和小姐，咱们镇西军上下决不会放过他！”
    流浪汉一声嗤笑：“别拿镇西军来吓我，迟早我要将它连根铲除。”
    说话间小二和厨子已押着明珠和奶娘下楼，明珠原本还神情泰然，但下楼后见到那流浪汉，顿时面色煞白，失口轻呼：“是你！”
    “正是不才！”流浪汉对她得意一笑，抬手做了个请的手势，“郡主旅途劳顿，我已在门外备下马车，恭请郡主到不才那里歇息几天再走。”
    明珠盯着流浪汉恨恨道：“你别得意，我夫君一定会来救我的！”
    “是吗？我到希望会有另一个人来救你。”流浪汉意味深长地一笑，眼里满是调侃。明珠脸上一红，一言不发抱着孩子便随小二和厨子出门，坦然登上了门外停着的那辆马车。
    这当儿掌柜已来到流浪汉面前，打量着倒在地上的兵卒，阴阴道：“公子，剩下的粗活交给小人来处理吧。”
    流浪汉深深地望了武忠一眼，淡然笑道：“难得这位小将军赐我一壶好酒，还容我在此过夜，塑料布来要难为他们了，咱们走。”
    老掌柜悻悻地瞪了武忠一眼，随着流浪汉转身便走。武忠头脑虽然清醒，但手脚酸软，想要追赶是万万不能，眼看明珠和奶娘被押上了马车，他急忙冲流浪汉的背影高声喝问：“阁下是哪条道上的朋友？可否留下个名号，让小人回去也好向武将军有个交代！”
    流浪汉本已走到门口，闻言回过头来，对武忠悠然笑道：“将军听说过千门公子么？”见武忠茫然摇头，他有些遗憾地摇摇头，“将军真有点孤陋寡闻，也难怪，千门公子傲啸江湖之时，将军大概还未成年吧。”说到这他顿了顿，傲然道，“千门公子襄，正是区区不才。”


    大同镇西将军府内，武延彪翻来覆去看着手中的信函，那是俞重山写给他的推荐信。在信中，俞重山对公子襄推崇备至，并详细叙述了他率剿倭营大胜倭寇的事迹。虽然武延彪知道俞重山不会轻易推崇一个人，不过他依旧不相信面前这其貌不扬的文弱书生，会有什么过人之处。
    “嗯，既然俞将军如此推崇在下，你就留在我帐前听用吧。”武延彪放下信函，眼里满是不以为意的冷漠，他看起来跟俞重山是完全不同的两种人，饱经沧桑的脸上，像是戴了层面具般木无表情，喜怒完全不形于色。
    武延彪显然对一身戎装的赵文虎和李寒光更感兴趣，凭着他领兵多年的直觉，他敏锐地感觉到面前这两名年轻军官，定是俞家军的骨干和精锐，俞重山在信中对他们却没有半句夸赞之词，只说他俩是自愿追承随公子前来投奔的将领，是公子襄在剿倭营时的左膀右臂，他们的调令兵部随后就会送到。
    武延彪审视的目光最后落到面前这文弱书生的脸上，见他并没有寻常书生的畏缩和胆怯，也没有文人惯常的恃才傲物和狂放不羁，只是不卑不亢地站在那里，其从容镇定令众人侧目。武延彪不禁在心中暗忖：这小子究竟有什么过人之外，竟能得俞重山的推崇和两名虎将的追随？龙凤中文网（www.longfengzw.coM{会员整理
    对于武延彪的冷漠，云襄毫不意外，他上前一步拿起桌上的推荐信，三两下撕成碎片，然后对武延彪笑道：“这封推荐信，只是在下求见武帅的敲门砖，如今它已完成了使命，武帅不必再将它放在心上，更不必因为这封信就对在下另眼相看。”
    武延彪捋着颌下三缕青须略一沉吟：“嗯，本帅帐前正好缺一名书记官，公子就暂且委屈一下吧。”书记官通常只负责记录一下会议纪要、替主帅撰写官函和奏折，完全没有过问军事的权力。
    武延彪话音刚落，赵文虎与李寒光就忍不要替云襄出头争辩，却被云襄抬手拦住，就见他若无其事地对武延彪笑道：“在下并非是要到武帅帐前谋一个差事糊口，所以武帅给我什么名分都不重要，我七日之内从江南奔驰数千里来见武帅，只为一件事。”
    “什么事？”武延彪不以为意地问。花容月-毛-云襄沉声道：“我得知瓦剌将以四王子朗多为先锋，以南宫放为内应，在一个月内进犯大同，而大同守军却似乎未做好充分的应站准备。”
    “大胆！”武延彪浓眉一挑，拍案质问，“瓦剌乃天朝忠心的藩属，你口出挑拔之词，难道不怕本帅治罪？”
    云襄坦然迎上武延彪炯炯的目光，从容反问：“瓦剌真的忠心么？”
    武延彪发现在对方的目光中，并没有一丝面对位高权重者的自卑和畏缩，这令他有些惊讶，同时也让他意识到这貌似柔弱的书生面前，任何官威都不起作用，他只得收起官样话，坦然道：“不错！瓦剌虽与咱们签有和约，但并不是咱们真正的藩属，不过你妄言他们将在一个月内进犯大同，有什么根据？”
    云襄答道：“武帅驻守边关，想必对瓦剌大军的异动已有觉察，当知我所言绝非凭空揣测，并且这一月之期只会提前不会拖后，时间紧迫，武帅当立刻着手准备应对即将到来的大战，现在不是深究我的消息来源的时候。”
    云襄身后的李寒光也帮腔道：“是啊！武帅，就算你信不过云公子，也该相信俞将军。云公子在江湖上交游广阔，事先得到瓦剌众人进犯的消息也不奇怪。”
    武延彪淡淡一笑：“镇西军驻守大同多年，如何抵御瓦剌人，难道还要外人来教不成？”抬手阻止云襄的分辩，他又道，“云公子似乎对尽收眼底记官一职并不满意，可蓝天你并非朝廷命官，本帅也不能罔顾国法让你领兵。正好镇西军有一支刚招募的新军在训练，云公子与两们将军暂时去那里委屈一下。俞家军练兵之法天下驰名，赵、李两位将军是俞家军干将，当可助我早日练成精兵。至于云公子，就作为新年军营监察官吧，替我监察整个新军的训练情况，如何？？”
    监察官是个可大可小的闲职，虽比书记官地位高一点，却也没什么实权，更不能指挥调度军队。赵文虎见武延彪大敌当前却大材小用，正待为云襄力争，却被云襄抬手阻止。就见他对武延彪拱手一拜：“多谢武帅重用，云襄与赵、李两位将军，这就去新军报到。”
    三人退出房门，赵文虎便忍不住质问道：“武延彪有眼无珠，如此轻视公子，公子为何不据理力争，反而答应他做什么监察官？”
    “是！”李寒光也连声抱怨，“想当初公子第一次见到俞将军，胸中似有百万雄兵，三言两语便激得俞将军与你打赌，演习场上稍显身手，更是令俞将军心服口服，将剿倭营指挥权拱手相让。这次为何不在武帅面前也露上一手，让他对你另眼相看？”
    云襄摇头道：“当初我为了让俞将军许我兵权，事先可是下足了工夫。我对俞将军的脾气、爱好、秉性以及俞家军的情况皆调查得清清楚楚，才能一步步照计划达成自己的目的。这世上像俞将军这样襟怀宽广、大公无私的将领毕竟少之又少。咱们这次来得匆忙，对武帅的性格、为人几乎一无所知，若想靠炫技耀能引人注目，恐怕结果只能适得其反。”
    三人只顾沿着长廊边走边说话，却没有留意到迎面走过来的一个年轻将领脸上已然变色。待三人走近，才发现那将领在长廊中央，虎视三人冷冷问道：“三位眼生得的很，不知是哪位将军的部下？”
    赵文虎见对方服饰跟自己一样，也是个千户，却用这种居高临下的口气质问自己，便没好气地道：“你管不着！”
    那将领面色一沉，冷冷道：“你们属鸡属狗，在下原本管不着，不过三位既然在背后非议武帅，在下身为虎贲营统领，自然是要问上一问。”
    赵文虎没想到这年轻的千户竟是武延彪亲卫虎贲营的统领，正好又听到三人方才的只言片语，难怪要小题大做了。不过他自忖三人并没有说任何冒犯武延彪的话，便理直气壮地反问道：“你说咱们非议武帅，不知是指哪一句？”
    那将领一声冷笑：“你说武帅有眼无珠，就凭这话，我就可以将你交军法处治罪！”
    赵文虎原本是个寡言稳重的儒将，但在得到俞重山提拔重用后，难免也滋长了一些骄气，何况方才武延彪对云襄的轻视，在他心目中也当得起“有眼无珠”的评价。见这将领在这等小事上纠缠不休，他不顾云襄和李寒光的阻拦，哈哈笑道：“不错，这在镇西军不知是什么罪？该不是泄密罪吧，泄漏了镇西军最大的机密？”
    “混蛋！”那将领一声斥骂，左手把扣住赵文虎肩胛，右手抓住他的手腕就往后扭，欲以小擒拿手将他拿下。谁知赵文虎一个反身摆拳，反手击向他的太阳穴。那将领不得已放开赵文虎手腕，连退两步躲过赵文虎凶狠的反击。
    不远处几个守卫见二人动手，不约而同围了过来，那将领抬手阻止众人帮忙，盯着赵文虎恨恨道：“大家退后，我若不亲手将这目中无人的家伙拿下，就枉为虎贲营统领！”
    众兵卒依言后退，将赵文虎三人围在中央。赵文虎见状心中有些懊悔，没想到刚到镇西军报到，就犯了众怒得罪虎贲营，实在有些不智。自己受点惩处倒没什么，就可惜坏了云公子大事。想到这他不禁对云襄愧然道：“公子，末将连累你了。”
    云襄坦然一笑：“赵将军言重了，换了是我，也不会束手就擒。”
    得到云襄的肯定，赵文虎信心倍增，甩掉肩上的披风，对那将领傲然道：“好！就让我领教一下虎贲营统领的武艺！”
    那将领一声冷哼，挥拳便扑了上来，赵文虎见对方出拳凶狠，招招不离要害，不敢大意，连忙以小巧功夫应对。二人转眼便斗得数十招，一时间难分胜负。赵文虎越打越是佩服，看来对方这虎贲营统领的职，是靠本事坐上去的。
    二人激斗正酣，忽见一名副将由二门内疾奔而出，远远便在高呼：“住手！武帅有令，将斗殴者拿下，带到武帅面前治罪！”
    二人依言停手，赵文虎对那副将坦然道：“此事是我一已之责，与云公子和李将军无关。”
    云襄笑道：“此事因我而起，怎能说与我无关？”说完他转向那副将，“在下愿到武帅面前领罪，请将军带路。”
    几个人被带回内堂，武延彪十分意外，不由目视那年轻的虎贲营将领问道：“阿文，你不是在训练新军吗？这怎么回事？”听到武延彪的称呼，加上二人眉宇间那几分相似的神韵，云襄等人这才知道，这年轻的虎贲统领，竟然就是武延彪的公子，在西军中颇有名望的武胜文。龙凤中文网{Www.longfengzw.com）会员整理
    “爹爹在上！”武胜文拜道，“昨日我送明珠离开后，回来时天色已晚，所以今日才来向爹爹复命。谁知方才刚好遇到这几个人对爹爹出言不逊，所以孩儿忍不住……”
    “这么说来是你先动手了？”武延彪打断了儿子的话。
    “是。”武胜文坦然道。
    武延彪一声冷哼：“你身为虎贲营将领，可知对自己人动手该当何罪？”
    武胜文一怔，在父亲冷厉的目光下，无奈道：“轻则十军棍，重刚降职甚至革职。”
    武延彪望着儿子淡然道：“那你还不快去军法处自领十军棍？”
    “可是他们在背后非议爹爹……”武胜文还想争辩，却被父亲挥手打断：“够了！为将者宁肯让属下议于口，也决不能让属下骂于腹。只要坐得正，行得直，还怕人议论？若连这点自信都没有，何以领兵？”
    在父亲冷厉的目光下，武胜文愧然垂下头，躬身一拜：“爹爹教训得是，孩儿知错了。”说完转身正欲去军法处领罚，这时云襄突然越众而出，抬手阻拦道：“等等！”
    武胜文恨恨地瞪着云襄，眼里满是敌意。云襄却若无其事地淡然一笑，转向武延彪道：“武帅，方才小武将军和赵将军不过是惺惺相惜，以武会友，算不得斗殴。若因此就要处罚武将军，是不是有点不妥？”
    赵文虎也附和道：“是啊！方才末将是欣赏小武将军的身手，才忍不住与之切磋，若只处罚小武将军而不处罚末将，末将会非常不安的。”
    武延彪点点头，对儿子道：“既然云公子与赵将军都为你求情，这十军棍就暂且给你记下。还不快谢谢云公子和赵将军。”
    武胜文悻悻地冲云襄和赵文虎拱拱手，正待开口道歉，突听门外传来一阵杂乱的脚步声，跟着就见一个满头大汗、气喘如牛的年轻将领跌跌撞撞地疾奔而入，刚进门就“扑通”一声跪倒在地，对武家父子连连叩头，嘴里直道：“属下该死！小人该死！请武帅治罪！”
    “武忠！”武胜文一眼就认出来人，急忙喝道，“我不是让你护送明珠去北京么？你怎么独自回来了？”
    “大哥！小弟该死！”武忠满脸自责，连连磕头。在武家爷子追问下，他将明珠郡主和女儿在十里坡被劫持的经过说了一遍，最后道，“小弟已问过那劫匪来历，他自称是千门公子。”
    众人一听都面色大变，齐齐将目光转向了云襄。只有武胜文还不知云襄的来历，跺脚追问武忠：“她们没留下什么线索？”
    武忠摇头道：“小弟药性消失后，带人搜遍了十里坡，没有发现任何蛛丝马迹，我只好将弟兄们留在那里继续搜查，自己回来给大哥报信。”
    “混帐！”武胜文一脚踢开武忠，转身便走，武延彪忙喝道：“你要去哪里？”
    “十里坡！”武胜文头也不回地答道，“我要亲自把明珠和娇娇找回来，将劫走她们的千门公子襄碎尸万段！”
    “站住！”武延拍案而起，“如今瓦剌已在长城外虎视眈眈，你岂能随便离开？再说你去了又能起什么作用？你要找公子襄，却还不知公子襄就在你的面前，真是糊涂！”
    “他在哪里？”武胜文急忙问，见众人的目光都落到云襄身上，他不由盯着云襄一字一顿地问道，“你，就是公子襄？”见云襄微微点了点头，他一把便扣向云襄肩胛，谁知他刚出手，就被一旁的赵文虎出招格开。二人拉开架势正待动手，陡听武延彪拍案高喝：“住手！”
    武胜文转头望向父亲质问：“既然这家伙就是公子襄，为何不将他拿下？”
    武延彪怒道：“云公子是俞将军的朋友，今日才刚到大同府，岂会是劫持郡主的劫匪？”
    李寒光也解释道：“是啊！咱们随公子从江南千里奔驰赶来大同，途中不敢有半点耽搁，哪有时间去什么十里坡？”
    武胜文见父亲和李寒光皆这样说，而云襄又是一脸坦然，他只得将目光转向武忠。龙-凤中-文网武忠忙摇头道：“劫走夫人和小姐的劫匪虽然与这位公子年岁相仿，却并不是同一个人。”武胜文闻言只得收回手，瞪看云襄悻悻道：“就算那劫匪不是你，你也脱不了干系！”
    “放肆！还不快向云公子道歉！”武延彪急忙喝道。
    云襄连忙摆手道：“武公子说得没错，在下刚到大同，就有人假冒在下名号犯下这等大案，在下当然不能袖手旁观，就请允许在下帮忙寻找明珠郡主吧。”
    武延彪沉吟道：“听闻公子襄专门替人解决各种疑难问题，千门弟子更是遍及江湖，这事有你帮忙，那自然是求之不得。你需要多少兵将，多少报酬大可开口，我从来不欠别人的人情，尤其是千门中人的人情。”
    云襄看看跪地不起的武忠，沉吟道：“找人的事，人越少越好。若带大军前去，匪徒早已闻风而逃，反而坏事，我只要这位将军和他的部下就够了，至于报酬，”云襄顿了顿，道“我要镇西军一个大营三个月的指挥权，不受任何人指挥的指挥权。”
    武延彪一怔，断然道：“这不可能！一个大营满员有上万人，如此庞大的一支部队的指挥权，谁也不敢私相授受。”
    云襄紧盯着武延彪的眼眸，嘴角泛起一丝微笑：“俞将军能将剿倭营的指挥权委托给在下，武帅手下兵马比俞将军多出数倍，难道一个大营的兵马都拿不出来？我只是暂时借三个月，又不是真要武帅私自授我兵权。”
    将上万部队的指挥权私自交给一个布衣书生三个月，这完全违背朝廷律法。直接将兵权交给云襄肯定不行，不过稍加变通也不是无法可想，武延彪不禁在心中踌躇起来。
    武胜文也听说过公子襄的大句，见他愿意帮忙寻找妻女，不由对父亲争道：“爹！明珠和娇娇在你心目中，难道还不如一万兵将三个月的指挥权重要？”龙凤中文网{wWw。longfengzw.com）会员整理
    明珠显然比一万兵将更重要，毕竟是福王的千金。想到这武延彪终于下了决心，他抬头盯着云襄的眼眸，沉声道：“这世上没有只赚不赔的生意，如果你找不回我儿媳和孙女，该当如何？”
    云襄一怔，突然意识到方才武延彪让他提出报酬，就是要逼他尽全力去寻找明珠，若找不回来便要付出代价，但武延彪却不知明珠在他心中的分量。所以云襄明知这是圈套，也断然答道：”如果找不回明珠郡主和她的女儿，在下愿以性命相赔。”
    “好！我答应你！”武延彪展颜一笑，向云襄伸出手，“咱们击掌盟誓，从现在开始，如果我儿媳和孙女有任何意外，公子襄，你可就得为她们赔葬！”
    云襄不顾李寒光和赵文虎的眼色，伸手与武延彪一击掌，慨然道：“成交！”
    离开将军府时，李寒光忍不住连声抱怨：“公子，你怎么能将自己的性命与一对失踪的母子绑在一起？万一她们有什么三长两短，岂不……”说到这不禁连连摇头。
    云襄从容道：“劫走明珠母女的不是一般盗匪，他们敢在官兵手中冒险劫人，可见是冲着明珠郡主的特殊身份去的。而她们只有活着才有利用价值，所以她们很安全。”另一个理由则是，他一直觉得欠着明珠一份真挚的感情，他愿意用一切偿还，甚至包括自己的生命。
    说话间几人已来到将军府外，云襄看看暮色四合的天空，停步对赵文虎和李寒光道：“咱们就在这里分手吧。你们去新军营报到，我连夜赶去十里坡。”
    “那怎么成？”李寒光急道，“这事我们也有份，怎么能将担子扔给你一个人？”
    云襄拍拍李寒光肩头：“这是我的私事，你们是吃朝廷俸禄的职业军人，岂能将时间浪费在我的私事上。你们不用担心，替我通知筱伯和张宝，让他们连夜赶到十里坡和我会合。”说完云襄翻身上马，对领路的武忠喝道：“咱们走！”
    武忠立刻扬鞭催马，两人两骑转眼便消失在夜幕渐临的长街尽头。奔马过街，片片枯吓随着马蹄声飘然而起，转眼被秋风吹到不可知的角落，秋风中隐隐带着山雨欲来的萧条和肃杀……

    由于明珠遇劫，十里坡小镇早已被十几个军士闹翻了天，当云襄与武忠赶到时，那些军士已将全镇百姓集中到上唯一的那家客栈外，盘查劫匪的线索和下落。百姓已被十几个军士拘押了一整天，人人疲惫不堪，眼里充满了怨恨和不满。
    见云襄与武忠赶到，那领头的军士立刻领着当地的里长过来禀报：“咱们已将镇上所有人拘押起来，他们中间定有人知道劫匪的来历和下落，如果找不到线索，就唯他们是问！”
    “胡闹！”云襄愤然道，接着转向武忠质问，“你们镇西军，平日就是这样罔顾国法、欺压百姓的吗？”
    武忠连忙解释：“公子误会了，平日咱们也不是这样子，只是这次郡主在咱们手上被劫走，兄弟们自感责任重大，所以才出此下策。”
    云襄一声冷哼：“这样若能找到线索，那一定是老天瞎了眼。快将百姓们都放了。”
    那军士见云襄只是个布衣书生，却有一川天生的统帅气度，虽不知他的身份来历，却也不敢顶撞，只得将目光转向武忠。就见武忠面色一沉，不满地喝道：“还不快照云公子的命令，将百姓都放了！”虽然来之前武延彪并没有让武忠听令于云襄，但云襄的冷静和从容以及在剿倭营时养成的统帅气度，令武忠不知不觉已将他视为首领，所以对他的命令没有丝毫怠慢。那军士见状只得招呼同伴，撤去围着众百姓的岗哨。
    岗哨虽然撤除，但百姓依旧不明原委，全都还留在原地，并用好奇的目光打量着新来的奇怪书生。就见那书生登上高处，对众人团团抱拳，诚恳地道：“乡亲们，武将军的部下因为武夫人被劫，一时乱了分寸，将大家拘押，实在多有冒犯。我代武将军向大家赔个不是，请大家看在武将军的面上，原谅兄弟们先前的无礼和过失。”
    官兵不仅要放了所有人，还请求大家原谅，这在十里坡百姓看来，实在有些不可思议，所以众人只茫然地望着云襄，不知道他葫芦里卖的什么药，云襄见状，突然跪倒在地，对百姓拜道：“在下虽然只是一介布衣，却代表镇西将军武延彪前来处理这里的一切事务，兄弟们的错就是在下的错，乡亲们若不原谅，小生只好长跪不起。”
    这一下不光众百姓，就连众军士皆悚然动容。场中响起一阵窃窃私语声，终于有德高望众的长者开口道：“公子折杀咱们了，快快请起。武将军家眷既然在咱们十里坡遇劫，咱们多少也有点干系，配合军爷们调查也是应该。花-容月毛，咱们不敢有任何抱怨，只求调查快些结束，好让大家早点回家。”龙凤中文网{wwW.longfengzw。com）会员整理
    云襄忙道：“这是自然，大家现在就可回去，若有知情者，请立刻到这客栈向我或武忠将军通报。若能提供有关劫匪的任何线索，我愿以百两纹银酬谢；若能提供武夫人的下落，在下愿以千两纹银酬谢！”
    见众人眼中皆是将信将疑的神色，云襄忙从怀中掏出几张银票，交给方才开口说话的老者道：“这里有二百两银票，您拿去给大家分了，当是在下为兄弟们无故拘押大家的赔偿吧。”
    老者将信将疑地接过银票，翻来覆去地看了半晌，追问道：“你放咱们走？还赔咱们二百两银子？”见云襄坦然点头，老者松了口气，展颜一笑，“公子真是个好人，老朽若是推辞，反而辜负了公子一番美意。这银票老朽就替乡亲们收入下了。”有云襄的道歉和二百两银子的赔偿，百姓们先前的愤懑和不快早已烟消云散，不一会儿便散得干干净净。
    武忠凑到云襄身边，将信将疑地问：“公子许下重赏，会有效吗？”
    “不知道，咱们现在只能回客栈去等。”云襄说着往客栈走去，边走边道，“不过我认为，咱们人生地不熟地去找匪徒，不如发动本地人去找，说不定这些百姓中间，就有劫匪的同党或线人，重赏对他们而言肯定有不小的诱惑。”
    武忠连连点头称赞：“云兄果然不愧是大名鼎鼎的千门公子，办法比咱们高了不是一点半点。”云襄充耳不闻，他目视虚空浮云，忧心忡忡地喃喃道：“劫匪不是一般人，咱们就算找到他的下落，要想救回明珠，恐怕也非易事。”
    进了客栈之后，云襄将自己紧紧关在房中。昨夜一夜疾驰数百里，他早已精疲力竭，需要好好睡上一觉，才能保持头脑的冷静和敏锐。哪怕心里再怎么焦急担忧，也不能有丝毫的冲动和失误。因为从武忠对劫匪的描述来看，劫走明珠母女的人，就是自己一生的宿敌南宫放！这将是一场异常艰难的营救和对决。


   第六章   交换

    
    朦朦胧胧不知过得多久，云襄被一阵轻轻的敲门声惊醒，他含含糊糊地应了一声，门外立刻传来武忠的小声禀报：“公子，你的办法起作用了！有百姓向咱们提供劫匪的下落！”
    云襄立刻从迷糊混沌中彻底清醒，开门便问：“人在哪里？”
    “公子先别着急，待老奴伺候公子梳洗后再见客人吧。”一旁传来一个熟悉沧桑的声音，云襄转头望去，脸上泛起暖暖的微笑：“筱伯，你们终于赶来了。”
    筱伯笑道：“不只我们赶来了，你看老奴还给你带来了谁？”
    筱伯身后闪出一个朴实憨厚的少年，对云襄抱拳道：“云大哥好！”
    云襄一见之下惊喜万分，不由拍拍少年的胸膛：“你怎么也来了，寺里几位师兄知道么？伤好了么？”原来这少年正是上次为救云襄而受伤的罗毅，见云襄问起，他挺起胸膛道：“伤全好了！寺里几位师兄听说云大哥要去边关协助镇西军抵御瓦剌人，都支持我来边关帮助云大哥。上次圆通方丈与魔门勾结，幸亏云大哥揭破魔门阴谋，才使少林这千年刹免堕魔道。所以师兄还让我率十八罗汉一起赶来，助云大哥抗击瓦剌。”说着向楼下一指，只见楼下十八武僧，齐齐向云襄合十为礼。
    少林十八罗汉曾与云襄并肩作战，围困过寇焱，所以都不陌生。云襄连忙下楼与众僧见礼道：“诸位师父能为国出力，抗击瓦剌，这才是我佛莫大的慈悲，云襄替天下百姓谢谢你们！”说完一揖不起。
    众僧纷纷还礼道：“公子过誉了，除魔卫道，原也是咱们的本分。”
    云襄与众人见礼后，招呼武忠安排众僧住下来，然后将罗毅、筱伯带到自己的房间，问起别后情形，才知罗毅被寇焱击伤后，在寺中养了一个多月才好，罗毅从寇焱口中知道瓦剌即将进犯大同，他知道云襄决不会袖手不管，所以伤势痊愈后立刻就禀明寺中长老，请命去边关协助云襄抗击瓦剌。圆安、圆祥感激云襄揭破魔门阴谋，便差十八罗汉追随罗毅前来。罗毅赶到大同后遇到了筱伯，这才随筱伯一起赶来十里坡。
    筱伯知道明珠在云襄心中的分量，忍不住问道：“公子，劫走明珠郡主的匪徒，你心里有底么？”
    云襄微微颔首道：“劫走明珠，既可阻止明珠回京为镇西军催讨粮饷，又可扰乱武帅心神，必要时还可作为人质向镇西军要挟。这是南宫放在为瓦剌的入侵做准备，他冒我之名行事，就是要将我引来十里坡，以免我协助武帅改进边关的防卫布置。”说到这云襄苦涩一笑，“他却不知道，我在武帅面前，根本就是个闲人。”
    “那咱们现在怎么办？”筱伯忙问。
    云襄道：“咱们先见见送来劫匪线索的百姓，在救回明珠之前，我也没心思干别的事。”
    一个容貌猥琐的老者被武忠带了进来，云襄和悦色地问道：“老人家怎么称呼？”老者舔舔干裂的嘴唇，惴惴道：“小老儿姓何，排行老九，所以别人叫我何老九。”
    “原来是何老伯。”云襄点点头，“听说你有那些劫匪的消息？”
    何老九嘿嘿一笑：“小老儿原来是这家客栈老板的亲戚，生意忙的时候也到这里来帮忙。五天前这里来了几个人，给了周老板几十两银子买下这家客栈。周老板走后，镇上的人还以为他们买下了周老板的客栈接手做生意，哪里想到他们是要在这里干上一大票，那个掌柜小老儿几年前正好见过，他可是这一带鼎鼎大名的人物！”
    “他是谁？”云襄忙问，见何老九笑而不答，他让筱伯拿出一张百两银票递过去。何老九接过银票看了又看，然后仔细收入入怀中，这才道：“他原是黑风寨的二当家，人称朱屠户的朱彪。”
    “黑风寨在哪里？你又怎么会见过他们的二当家？”云襄皱眉问。
    “黑风寨就在离这里不远的小五台山上。”何老九说到这突然有些尴尬，讪讪笑道，“前些年小老儿的远房侄子得罪了人，被黑风寨的人掠上山去，小老儿曾上山去求过情。马老大没见着，倒见了二当家朱彪。”
    武忠接口道：“黑风寨的老大叫马温，原是走南闯北的马帮老大，后来在小五台山上落了草，手下有百十号弟兄，靠着贩点私盐、抢点镖货赚点辛苦钱。官府也曾派兵剿过，只是那里山势连绵，大军尚未上山，那些匪徒就逃得没了影，大军一走他们又像老鼠一样钻回来，官府剿了几次无功而返，所以就睁一只眼闭一只眼。这次马温竟敢劫走夫人小姐，我看是活得不耐烦了。我这就回大同向武帅请示，带兵踏平黑风寨！”龙凤中文网{WWw.longfengzw.com）会员整理
    云襄摇头道：“兵贵神速，回大同请兵恐怕已经来不及。再说人马太多目标就大，匪徒只要往深山里一藏，咱们就束手无策。”说着他转向何老九：“不知何老伯能否立刻带我们去黑风寨？若能找回夫人小姐，在下愿以千两银子酬谢。”见何老九有些犹豫，云襄让筱伯拿出一张千两银票，他将银票一撕两半，递给何老九半张，“这是定金，只要找到劫匪，我就给你剩下的半张。”
    何老九仔细看看银票，“咕咚”一声咽了口唾沫：“好！小老儿这就带你们去黑风寨。”
    云襄向武忠示意：“你带何老伯去准备一下，一炷香后咱们就出发。务必在天亮前赶到小五台山。”
    武忠领何老九退下后，云襄拉过罗毅，在他耳边耳语片刻，罗毅心领神会地点点头：“云大哥放心，我知道该怎么做了。”
    小五台山属于五台山的支脉，山势不高，地势也不算险，要在这里落草为寇，还真得有点绝活才行。黑风寨就处在接近山顶的一处山坡上，不是何老九在旁指点，云襄以为那不过是一处山间的村寨。
    “云公子，从这条小道绕过去，就是黑风寨后门了，那里直通后山，是山匪们特意留下的逃命线路。小老儿年老体衰，爬不了那么高的山，就领公子到这里吧。”虽然离黑风寨还很远，何老九还是本能地压着嗓音说话，此时月色正明，将山坡上那简陋的山寨照得一清二楚，远远望去就像一群静静的怪兽。
    云襄对何老九点点头：“多谢老伯，待咱们救出夫人小姐，自会付你赏金。”说着他向武忠打了个手势，“咱们从小路绕到后门，趁夜冲进山寨。”
    武忠看看自己身后兵卒，连同筱伯、张宝也不过二十多人，不禁迟疑起来：“公了想凭咱们这些人偷袭黑风寨？”
    云襄点点头：“咱们人数虽少，但匪徒不过是些乌合之众，加上黑夜不明底细，一旦遇袭第一个反应就是往深山逃命。咱们并不是没有机会的。”
    武忠看看险要的山势，一咬牙：“夫人是在我手上被劫的，就算赴汤蹈火，末将也决不会皱一下眉头。”“那好！咱们走！”云襄一挥手，众人立刻跟在筱伯身后，向黑风寨后方摸去。
    有筱伯在前方探路，半个时辰后，众人总算摸到山寨后方。从近处看，山寨越发显得简陋，甚至还有被捣毁的痕迹，想必山匪们知道这儿无险可守，官兵一来就得弃寨而逃，所以不愿在建筑上下太多工夫。
    云襄让众人稍事休息，然后对筱伯和张宝示意。三人心领神会，一前一后向山寨摸去，片刻后就如狸锚般翻过山寨的栅栏，将山寨后门打开。
    云襄见他们得手，立刻向武忠示意。武忠向众兵卒一挥手：“随我来！”众人尾随着云襄与武忠，悄然摸进寨中，正待四下放火制造混乱，突见四周火光亮起，数十支火把将山寨照得如同白昼，无数衣衫褴褛的山匪从黑暗中现出身形，将云襄等人围了个水泄不通。  “不好，咱们中埋伏了！”武忠正待率众突围，就听一阵弓弦声响，一排长箭带着刺耳的呼啸钉在众人脚下，将二十多人逼得挤成一团，不敢轻举妄动。
    黑暗中响起一声长笑，一个身影越众而出，连声叹道：“公子襄啊公子襄，你也有今天！”说话间他已来到众人面前，衣衫虽破旧肮脏，但举手投足中那份优雅与从容一如往昔。正是当年以风流潇洒闻名江南、如今却流落江湖近似乞丐的南宫放。
    “果然是你！”云襄也是一声叹息，二人四目交对，眼中俱闪烁着异样的光芒。
    “确实是我！”南宫放得意一笑，“我原本没想到能将你引来，所以只在十里坡留下了一名线人，水质堂堂千门公子襄，居然被一个不入流的老千给骗来，看来明珠郡主在你心目中，确实有着不同寻常的地位。”
    “夫人和孩子在哪里？”云襄冷冷问。
    “她们在安全的地方，这个你倒不用担心。”南宫放淡然一笑，“抛开咱们之间恩怨不谈，有一件事我始终想不明白，希望你能为我解惑。”
    “请讲！”
    “你已经有了富甲天下的财富，也有如日中天的名望，还东奔西跑四处管什么闲事？”南宫放痛心疾首地追问，“你已经拥有别人梦寐以求的一切，为什么还要破倭寇、抗魔门、坏我大事？以你的孤高自傲，不为名、不为利、不为权，究竟是什么让你拿身家性命去冒险都不在乎？”
    云襄嘴角泛起一丝微笑，抬头仰望星空：“你不会懂，永远都不会懂，像你这样可以为了权势地位出卖国家民族的人，怎么可能理解我的向往和追求？”
    “我走到今天这一步，都是被你逼的！”南宫放一扫先前的优雅，脸涨得通红，目光灼灼地瞪着云襄吼道，“我本是锦衣玉食的世家公子，有着大好前途。是你夺走了我的一切，逼我隐姓埋名浪迹江湖，像狗一样东奔西逃，如果不是这样，谁会投靠魔门，谁又会为野蛮人做事？”
    似乎意识到自己失言，南宫放向左右扫了一眼，稍稍平静了一下情绪，对云襄笑道：“我虽无法理解你的所作所为，不过以你的聪明才智，相比能用最简单的语言让我明白。”
    望着眼前的南宫放，云襄不由想起被他逼死的赵欣怡。他本该有满腔仇恨，但此刻却异常平静，心中甚至升起一丝同情和怜悯，突然说出一句让南宫放莫名其妙的话：“我理解你所做的一切，所以我对你已没有仇恨，只剩同情和怜悯，因为，你并不真正知道自己在干什么。”龙凤中文网{wWW.longfengzw.com）会员整理
    “我不知道自己在干什么？”南宫放只觉好笑，“我都不知道，你反而知道？”
    云襄点点头，自顾自道：“每一个人来到世上，刚开始都只知‘为己’，这是动物的天性和本能。不过在他渐渐长大的过程中，他不断感受到一种来自他人的关心和爱护，比如父母之爱、兄弟之情等等。在爱的感染下，他开始学着去关心他人，爱护他人，从而不断感受到一种超越自私天性和本能的快乐，渐渐生出一种有别于动物本能的特性，那就是‘为他’。每一个人身上，都同时拥有‘为己’和‘为他’两种矛盾的特性，而你我的所作所为，不过是两种特性在你我身上的不同反映罢了。”
    见南宫放感觉茫然，云襄继续道：“一个人如果在成长过程中，很少感受到来自他人的关心和爱护，他就很难学会去关爱他人，那么，他就永远停留在初生婴儿‘为己’的阶段。这种人是可怜的，因为他们永远体会不到帮助他人的快乐。”他顿了顿，用同情的目光望着南宫放，“从你的所作所为，我能想象你有一个缺乏关爱的童年，是童年的不幸造就了你的自私和恶毒，所以我理解你所做的一切。”
    南宫放一怔，跟着哈哈大笑：“堂堂千门公子竟然跟我说要去爱护他人？你还是我千门中人吗？”他虽然用大笑掩饰了心中的震惊，但他却掩饰不了心底的慌乱。由于生于世家望族，他的童年充满艰辛。在他小时候，他的父亲为了成为宗主、继承家业，用尽了一切卑鄙的手段，将家族兄弟一一击败。从那时起他就知道，若他不能争得家业继承权，将来的命运只会比普通人还不如。所以从小他就生活在恐惧和竞争当中，只知用手段和头脑去争取最大利益，浑然不知友爱为何物。
    云襄叹了口气：“你是个聪明人，也许不止一次追问过自己，像这样费尽心机追逐权势地位，究竟何时才是个尽头。你越是追问，就越是迷茫，因为你无法找到心灵的平静和生命的意义。这是每一个‘为己’者共同的疑惑和悲哀。”
    “哈哈，我疑惑？我悲哀？”南宫放大笑，不过只有他自己知道，云襄的话已像利箭击中了他心底最隐秘的角落，“我只知道，现在该为自己担心的是你！”说着他向后招招手，几个山匪渐渐逼近过来。
    云襄望着南宫放身后那个木然无语的魁伟汉子，以及他身后那些面目模糊的山匪，从容地问：“这位想必就是马温马大当家吧？方才南宫放的话你也听到了，他让你们挟持武夫人，并不是为了金银珠宝，而是在为瓦剌人的南侵做准备。诸位虽然身在绿林，但依旧是响当当的汉字，岂可为瓦剌人做事？瓦剌人一旦入关，你们山下的妻儿老小，亲朋好友，恐怕也难逃厄运吧？”
    山匪中响起一阵窃窃私语，他们之前并不知道绑架明珠是作何用，听云襄这一说，顿时怀疑起来。南宫放见状，担心节外生枝，连忙目视身旁的二当家朱彪。朱彪心领神会，立刻高喝道：“别听这千门公子襄挑拨离间，空口诬蔑。快把他拿下，逼他吐出聚敛的钱财，咱们下半辈子就不用再幸苦做山匪了，放箭！”
    话音刚落，就听四周传来一阵骚乱和惊叫，就见周围埋伏的箭手从四处飞了起来，先后落到场中，像麻袋一样叠成四个人堆，一动不动，不知死活。跟着就听四周传来佛号声和招呼声，有人在暗处向云襄禀报：“云大哥，咱们已照计划将黑风寨包围，只等大哥下令拿人。”山匪中其他没有被擒的人一听这话暗自惊惧，连忙四下张望，黑黢黢看不见有多少人马。云襄见状会心一笑，他知道罗毅已率领十八罗汉在暗中控制了黑风寨四周的制高点。
    南宫放经验老道，听出四周并没有多少人，急忙喝道：“大家别怕，他们没几个人。大伙儿并肩上，先擒下公子襄，他们就不敢再妄动！”
    云襄见众山匪有的犹豫不决，有的跃跃欲试，他盯着南宫放身后的马温道：“马大当家，如果你继续为南宫放做事，他日瓦拉入侵，你就是千古罪人！”
    见马温还有所犹疑，武忠也喝道：“马温！我已差人给武帅送信，他已派大军星夜赶来。你若再执迷不悟，大军一到，你就算逃进深山，咱们掘地三尺，也要将你挖出来！”
    马温沉吟良久，终于沉声道：“公子襄，我马温虽然是匪，却也知道汉奸做不得。挟持吴夫人之事，是朱彪与南宫放勾结而做，其他弟兄并不知情。”说到这他指向场中那些生死不明的箭手，“不知公子可否放过我这些兄弟？”
    云襄点点头：“只要你不再助纣为虐，黑风寨的所有弟兄我都不会追究。”
    马温深望了云襄一眼：“我相信你！”说着他向四下挥挥手：“兄弟们收起兵刃，从此南宫公子与咱们再不相干！”
    “大哥！”一旁的二当家朱彪大急，正待反对，却被马温一巴掌打得目瞪口呆。跟着马温一声厉喝：“来人，将勾结外人绑架武夫人的奸贼给我拿下！”
    两个山匪正待上前拿下朱彪，他却突然拔刀将二人砍翻在地，跟着就向塞外逃去。谁知刚奔出数步，一条的黑黢黢鞭子突然悄无声息地飞来，灵蛇般缠住了他的脖子。就见马温手握鞭柄，一扬手便将朱彪偌大的身子凌空扯回。落地时就见他两眼翻白，已被活活勒毙。
    马温目光四下一扫，喝道：“谁若再敢违令，朱彪就是榜样！”
    众山匪连忙后退，撤去包围，将南宫放一人留在了云襄等人的面前。南宫放见状点头叹道：“公子襄不愧是公子襄，三言两语便让我孤立无援，佩服佩服！”
    云襄淡然道：“做汉奸总是很孤立的，有什么好奇怪的？”
    南宫放不以为忤地笑了笑：“我很奇怪，你怎么会看穿我的圈套？”
    云襄道：“我太了解你了，你会留下如此明显的线索让我追查吗？可惜你虽算到我会赶过来，却没算到我身边有一支武功高强的伏兵。”龙凤中文网{WwW.longfengzw.com）会员整理
    南宫放看看四周，点头道：“是少林武僧？听脚步声的轻重和方位，应该是达摩堂十八罗汉吧？我确实没想到你身边会突然多出这一只强兵，天意啊！”
    云襄沉声道：“在罗汉阵中，肯定没人能逃出去。将明珠母女交出来，我让你走。”
    南宫放突然哈哈大笑：“公子襄，我就算不交人，你也得让我走。”说着他从怀中掏出个信炮，对云襄扬了扬，“知道这是什么？江湖上最常见的信炮，三十个铜板一枚，价廉物美，火焰明亮。我只须对着天空这么一拉，方圆百里都能看见。这信炮一旦升起，你猜会有什么结果？”
    云襄顿时哑然，他身后的筱伯悄悄踏近一步，正想要出手抢夺。南宫放突然拍手将信炮扔给了他，笑道：别抢！我给你就是！”说着他又从怀中拿出一枚，得意一笑：“可惜我这里还有，你还要不要？”
    见筱伯颓然止步，南宫放哈哈大笑：“你就算抢走我身上所有信炮也没用，天亮之前只要我没回去，就有人要香消玉殒了。”
    云襄神情惨然，涩声问：“你究竟要怎样才肯放了明珠母女？”
    南宫放嘿嘿一笑：“我没打算放他们，不过如果你肯跪下来求我，说不定我可以考虑考虑。”见云襄僵在当场，南宫放哈哈大笑，转身便走。见身后有两名武僧拦住去路，他毫不在乎地径直往二人身上撞去，两个武僧见他有恃无恐，值得恨恨地让开去路。
    “等等！”身后传来云襄决然的声音。
    南宫放回头笑道：“怎么，你愿意跪下来求我了？”
    云襄没有说话，缓缓从怀中掏出一本羊皮册子，将封面向南宫放展开。南宫放一见之下面色大变，失口轻呼：“《千门秘典》！”
    云襄沉声道：“我愿意用它交换明珠母女，只要你放了她们，它就归你了。”
    南宫放舔舔干裂的嘴唇，两眼熠熠放光地盯着云襄手中的册子。他早就听说过这本千门圣典，但亲眼看见却还是第一次。在最初的激动过去后，他涩声问：“我怎么才能知道它的真假？”
    云襄道：“这封面的羊皮是数千年的古物，这里面的纸张也是用一种罕见的蚕丝制成，谁人仿造得了？何况我也不可能预料到今晚的一切变故，预先伪造一本带在身上。”
    南宫放想想确有道理，忙点头道：“好！你把它给我，我这就回去放了郡主！”
    云襄摇摇头：“你先放了郡主，我再给你秘典，并让你平安离开。”
    见南宫放还在犹豫，云襄缓缓举起左手，亮出拇指上戴着的莹石扳指儿，肃然道：“当着黑风寨众多好汉以及少林寺众僧的面，我以千门门主的身份向禹神发誓：在明珠母女平安归来后，若不给你这册《千门秘典》，并让你带着它平安离开，我就永堕地狱，永世不得超生！”
    南宫放第一次知道云襄千门门主的身份，心中震惊莫名，这也更加证实了这册子真的是《千门秘典》。他知道公子襄在江湖上的信誉，何况又向禹神发了誓，权衡片刻，终于点头答应：“好！你等着，我这就将郡主带来。”说完如飞而去。长孙崇源打
    大约半个时辰后，就见一顶小轿来到黑风寨外，抬轿的明显是两个瓦剌人，看其步履矫健，显然身手不弱。领路的南宫放撩起轿帘，远远便喊道：“公子襄！人我已带来，该你履行诺言了。”
    轿子刚一停稳，就见明珠抱着孩子跨出小轿。目光落在迎上来的云襄身上，激动地眼含泪花。她正待向前走去，却被南宫放抬手拦住：“郡主稍等，公子襄还得先给我点什么。”
    云襄见明珠安然无恙，便将羊皮册子交给身边的筱伯，并向他点头示意。筱伯捧着羊皮册子来到南宫放面前，南宫放抢过册子看了看，收入怀中，对云襄嘿嘿一笑：“没想到堂堂千门公子，居然是个多情之人，为了一个有夫之妇，竟然连《千门秘典》都可以放弃。佩服、佩服！告辞、告辞！”说完闪身后退，带着两个瓦剌人匆匆而去。
    武忠连忙迎上前，躬身拜问：“小人该死，害夫人落入匪徒之手。幸亏得公子襄之助救回夫人和小姐，真是不幸中的万幸！”
    明珠充耳不闻，快步走向云襄，眼中激动的泪珠滚滚落下，如一颗颗断线的珍珠。却见云襄后退一步，拱手一拜：“草民向武夫人请安！”龙凤中文网『www.longfengzw.com）会员整理
    这声“武夫人”提醒了她，明珠连忙站住，神情复杂地打量着云襄，半晌后方涩声道：“免礼！”
    云襄避开明珠的目光，转头对武忠道：“武将军，请带夫人去一旁歇息，咱们休息半个时辰就下山。”
    武忠连忙答应，招呼手下抬过小轿，然后向明珠示意：“夫人，请上轿。”明珠见云襄正与那些山匪说着分手时的场面话，只得躬身钻入小轿。她知道云襄不与自己相认，是不想让那段终身难忘的江湖经历，成为让人猜忌的过去。她理解云襄的好意，但心里有种隐隐的怨恨：难道……难道我在他心中，已形如路人？
    明珠的小轿去背风处停下后，云襄才暗暗舒了口气。看到明珠母女平安归来，他心中的石头终于落地。他不想让别人知道金枝玉叶的明珠郡主，曾经有自己这样一个江湖朋友，更不想让自己的出现影响到她现在的幸福。
    “公子，你就这样将自己视同性命的《千门秘典》，白白给了南宫放？”筱伯凑过来，小声请示，“要不要老奴追上去，伺机再夺回来？”
    云襄摇摇头：“算了！《千门秘典》虽是先师遗物，但能换回明珠母女，也算是物有所值。再说我对禹神发过誓，要让南宫放带着秘典平安离开，我不能违背誓言。”
    “对南宫放这等奸贼，哪用守什么信？”筱伯满脸不以为然。
    “筱伯此言差矣！”云襄正色道，“信守诺言是一种无形的财富，哪怕是对仇人守诺。南宫放之所以能放心将明珠带来，就是因为我一贯的为人让他放心。虽然他处处算计于我，我依然愿意以诚待之。”说到这云襄突然住口，两眼怔怔有如失神。筱伯忙问：“公子怎么了？”
    “算计！算计！”云襄遥望虚空喃喃道，“南宫放处处算计于我，岂会不知道黑风寨那帮山匪根本难不倒我？但他偏偏要将我引来这里，难道仅仅是为了报复？”
    罗毅、筱伯和张宝皆莫名其妙地望着云襄，不知道他在说些什么。只是云襄负手在原地踱了几个来回，突然停步道：“与瓦剌的入侵比起来，我与他之间的仇恨根本就微不足道，南宫放不会如此不知轻重！他用明珠将我引来这里，一定另有目的！”
    “什么目的？”筱伯忙问。
    “他是要将我调离大同！”云襄恍然大悟，“这几天瓦剌必定有所行动，他怕我看穿瓦拉人的意图，所以才用明珠引开我、拖住我！”
    不等众人说话，云襄已急道：“快下山！咱们要尽快赶回大同！”
    “云大哥！”罗毅指指不远处的十八个武僧，“他们还在为那些山匪解穴，由于人数太多，恐怕得等一会儿。”
    “是啊！”武忠也凑过来附和，“兄弟们连夜赶路，几乎有两天没合眼。现在夫人和小姐总算安然无恙，大家心神一松，都倒地睡着了。咱们是不是等他们多睡一会再走？”
    云襄看看横七竖八倒在小轿周围酣睡的军士，心知此刻要他们起来赶路，也实在太不近情理。就算他自己，在连夜赶路后也早感到疲惫不堪。他看看东方，启明星已经升起，离天亮已不到一个时辰，他无奈道：“好！大家原地歇息，天色一亮咱们就走！”

    在下山的小路上，南宫放一路狂奔。虽然云襄答应过让他平安离开，但他还是不敢在此久留。摸摸怀中那册传说中的千门圣典，南宫放就只感到自己心脏怦怦直跳，似要从嗓子眼里蹦出来。
    《千门秘典》，得之可谋天下！千门中代代相传的这句话，一直在南宫放耳边回荡。他竟然在无意间得到了这册可谋天下的奇书，这难道就是天意？
    看看天色将明，前方就是山脚下的官道，一路疾驰的南宫放终于停下脚步，在路边略为休息。身后传来粗重的喘息和脚步声，他不用回头也知道，两个瓦剌随从总算勉强跟了上来。这二人是朗多四王子的随从，受命跟随南宫放潜入关内，协助他完成使命。
    看看喘着粗气追上来的两个瓦剌武士，南宫放渐渐冷静下来，正待开口向二人解释，就听一个瓦剌武士用还算流利的汉语骂道：“混账！你拼命跑什么，难道是想独吞那本书？”
    南宫放面色一寒，勉强笑道：“两位多心了，在下岂敢独吞。两位若是不信，不如就让你们替大汗收着吧。”说着他掏出羊皮册子，双手捧着递过去。龙凤中文网『wWw.longfengzw.Com）会员整理
    两个瓦剌武士精通汉语，常常潜入内地探听消息，自然也听说过有关《千门秘典》的传言。见南宫放主动献上，二人大喜过望，争着伸手来接。就在这时，只见南宫放手腕一翻，手中多了一柄寒光闪闪的匕首，借着羊皮册子的掩护，悄没声息地先后没入了二人心窝。
    “你，你……”两个瓦剌武士捂着心窝连连后退，眼里满是惊讶。他们怎么也没想到，南宫放竟然会出手暗算他们。二人僵立片刻，先后软倒在地。
    南宫放若无其事地踢踢二人的尸体，嘴边泛起一丝冷笑。若他们活着回到关外，瓦剌人岂会放过《千门秘典》，所以他们不得不死。至于瓦剌人那边，只须将他们的死栽在云襄身上，便万事大吉。
    抬脚将他们的尸体踢下山崖，南宫放正待收起羊皮册子，却又实在忍不住翻开看了看。对《千门秘典》的好奇心使他等不到天亮，就借着黎明前朦胧的天光翻看起来。看到第一页上的那句话，他满意地点点头。那是每一个千门中人都耳熟能详的一句话，据传是出自千门始祖大禹之口，看来果然不假。qinglimenghai打
    “咦？”当南宫放翻到第二页，不禁惊讶的一声怪叫，草草翻过数页，脸色变得疑惑、不解。仔细翻完整本册子，他不禁抬头望向虚空，思索其中缘故。就在这时，忽见前方山道中央，一个黑黢黢的人影有如鬼魅一般，静静地立在那里，以南宫放之能，竟不知他是何时出现在自己面前的。
    “什么人？”南宫放连忙将秘典收入怀中，手扶剑柄喝道。只见那黑影缓缓转过身，露出了他脸上那副白森森的骷髅面具。
    南宫放满心惊恐，盯着骷髅眼窝中那寒光闪烁的眼眸，涩声问：“你，你是死神？”
    见骷髅头微微颔首，南宫放心底一寒差点软倒。“死神”是影杀堂排名第一的杀手，江湖上没人见过他的真面目，只知道他每一次出现，都戴着一副鬼气森森的骷髅面具，“死神”的名号也由此而来，再加上他杀人从未失过手，在江湖中人心目中，是当之无愧的死神。
    南宫放咽了口唾沫，哑着嗓子问：“谁雇你来的？他给了你多少钱？我加倍付给你，只求你放我一马。”见那骷髅头微微摇了摇头，南宫放绝望地叫道：“那你告诉我雇主是谁，让我死个明白。”
    见骷髅头依然在摇，南宫放面如死灰，突然“扑通”一声跪倒在地，从怀中掏出《千门秘典》高举过头，哭拜道：“这就是江湖传言得之可谋天下的《千门秘典》！小人愿将它献给阁下，只求阁下高抬贵手！”
    见骷髅头没有再摇，南宫放膝行到到他面前，将《千门秘典》高举过头：“请阁下收下秘典，饶小人一条贱命！”
    “死神”沉吟须臾，终于伸手来接《千门秘典》。就在他刚拿起羊皮册子的一瞬间，南宫放突然出手了。只见他左手护住自己头顶要害，右手闪电般扣向“死神”的下阴。由于是匍匐在对方面前，双手高举献书，因此他的手离对方下阴不到一尺距离。这个距离猝然发难，天下无人能躲。南宫放凭着天生的机灵和大胆，终于为自己争取到一线生机。
    “死神”手上正拿过羊皮册子，对南宫放苦心孤诣的一击似乎来不及反应，下阴竟被他抓个正着。这一瞬南宫放心中狂喜，但立刻又如高空失足般心中一空。他苦心孤诣不留退路的搏命一击，竟然打在了空处！“死神”的下阴竟空空如也！
    几乎同时，“死神”闪电一脚踢中了南宫放的胸膛，将他踢得直飞向山崖。南宫放听到了自己胸骨碎裂的声音，这是他落地前最后的感觉……


    第七章  借兵

    初生的朝霞将山野染成一片金黄，在清晨温煦的和风中，得到片刻休息的兵卒们神采奕奕，护送着明珠的小轿往山下疾行。在他们身后，紧跟着十几个精悍彪猛的武僧，以及心急如焚的云襄等人。一行人即将下得小五台山，踏上山脚下的官道。突然，走在最前面的武忠停下脚步，指着山崖下惊呼：“看！那是什么？”
    众人循声望去，立刻看到倒在血泊中的两个瓦剌然。众人心中惊疑，脚步不由停了下来。云襄对身后的罗毅示意：“快下去看看！”
    山崖不高，罗毅三两个起伏便来到两个瓦剌人身边，探探两人脉搏，再看看伤口，回头对云襄道：“正是昨夜跟随南宫放的那两个瓦剌武士，被人面对面用匕首剜中了心窝。”话音刚落他又是一声惊呼，“南宫放！”
    只见南宫放浑身浴血，蜷缩在一块岩石遮蔽的角落，所以从上边无法看到。罗毅小心翼翼地来到他身旁。只见他足边有一道带血的爬痕，想必是他受伤落崖后，挣扎着爬到这隐秘的角落所留下的。他衣襟上呕出的血已经干涸，两眼紧闭，面如死灰，胸膛更是塌陷了一大块，令人不忍目睹。罗毅探探他的鼻息，不由一声惊呼：“他还活着！”
    云襄一听，立刻抓着山崖上的藤蔓滑到崖底，快步来到南宫放面前。
    罗毅遗憾地摇摇头：“他不行了，肋骨被人踢断三根，折断的肋骨刺人心肺，造成体内大出血，他现在还没死，真是个奇迹。”
    云襄在他身边蹲下，神情复杂的望着这一生中最大的仇敌，心里竟没有半点仇恨，只有说不出的同情甚至怜悯。他回头对张宝示意：“水！”
    张宝连忙将水囊递过去，云襄接过水囊拔开木塞，将水小心翼翼地灌入南宫放口中。清水入喉，南宫放突然暴出一阵剧烈的咳嗽，将水和着鲜血一同喷了出来。咳嗽声稍稍平息后，他终于缓缓睁开了双眼，渐渐看清了面前的云襄。他一惊，本能地想要逃开，谁知稍一挣扎，便痛的大汗淋漓，浑身抽搐，连抬起手臂都不可能。
    “你别乱动！”云襄柔声道，“没有人会伤害你。”
    云襄柔和的目光令南宫放渐渐安静下来，他恨恨地盯着云襄，嘶声问：“你还不快动手杀了我，为你的母亲、你青梅竹马的心上人、还有你自己报仇！你从我父亲手中骗去骆家庄的地契时，我就已经知道你是谁了，骆秀才！”
    云襄眼中闪过一丝隐痛，默默望着奄奄一息的南宫放，心中竟只剩下怜悯。他微微摇摇头，黯然道：“我已经不再恨你，如果你还有什么未了的心愿，我可以帮你完成。”
    “为什么？你为什么不恨我？是我夺去了你的心上人，是我害死了你娘，是我害你蒙冤入狱，将你流徙千里服苦役，你为什么不恨我？你他妈还是人吗？”南宫放勃然大怒，不停地质问咒骂。见云襄默然不答，他恍然大悟：“我知道你为何不动手了，你是想知道是谁伤了我，抢去了你那本《千门秘典》。老子偏不告诉你，让你永远也找不回那本千门圣典！哈哈……”南宫放刚张口狂笑，胸中淤积的鲜血便涌上喉头，使他边笑边发出一阵撕心裂肺的咳嗽，每咳一声，嘴里便喷出一口鲜血。
    云襄见状忍不住轻抚他的胸口，同时柔声安慰道：“别说了，你的时间已经不多了，想想还有什么未了的心愿，或者还有什么遗言留给亲人或朋友？”
    “心愿？亲人？”南宫放两眼迷茫，怔怔望着虚空，“我没有亲人，也没有朋友，未了的心愿却不少。我想继承家业做南宫世家的宗主，我想成为江湖上人人敬仰的大人物，我更想成为呼风唤雨、雄霸天下的一代千雄。”说到这南宫放突然泪流满面，“可惜这些心愿我再也没有机会实现了，我一生都在命运的漩涡里不断挣扎，不断奋斗，不断抗争，我用尽心机、使尽手段，却连自己本来拥有的都被命运剥夺！如今我不仅一事无成，还失去了所有的亲人，命运为何对我南宫放如此寡薄？”
    面对痛心疾首、懊恼不堪的南宫放，云襄心中涌起一丝怜悯和冲动，他沉声道：“你错了，你至少还有一个亲人。”
    “谁？”南宫放茫然望向云襄。
    云襄柔和道：“你还有个儿子，你和欣怡生的儿子。”
    “儿子？”南宫放迷茫的目光渐渐凝聚，爆发出一股炽热的光芒，竟抬起手抓住了云襄的胳膊，“他、他还活着？他在哪里？你……你不要骗我！”龙凤中文网『wWW.longfengzw.cOm）会员整理
    云襄握住他颤抖的手，肯定地点点头：“他一直都跟我在一起，我将他视同己出。你放心，我会将他抚养成人，并教他做个善良、正直的人。”说到这云襄顿了顿，“以前我一直叫他‘赵佳’，不过现在我却觉得，只有你这个父亲，才有资格给他一个名字。”
    南宫放怔怔地望着云襄，眼里满是疑惑。从“赵佳”这个名字就可以体会到云襄对“南宫”这个姓氏的痛恨。不过现在他却让自己为儿子重新取名，他真的不再恨自己了么？
    “我……真的可以给他取名字？”南宫放怔怔问道，见云襄肯定地点了点头，他迟疑道，“我想为他取名南宫杰。这是我早就为他想好的名字。”
    云襄展颜笑道：“南宫杰，生当作人杰，好名字！”
    南宫放紧张地盯着云襄，见云襄肯定地点了点头，他终于长舒了一口气，心中大事一了，浑身感觉渐渐麻痹。
    云襄见状轻声问：“你还有什么话要对他说吗？”
    南宫放指指自己的胸前，云襄依他的手势，从他的胸口掏出一块玉佩。只听南宫放吃力地道：“这是我南宫家嫡传弟子才有的玉佩，请你转交并转告他，就说我对不起他们母子，从今往后，他将成为无父无母的孤儿，这都是我的错，都是爹爹没用......”到最后，已是泪流满面，哽咽难言。
    云襄将玉佩收入怀中，握住南宫放的手轻声道：“你放心，我会将他当成自己的孩子来教养。”
    南宫放脸上略显宽慰，他缓缓闭上眼，喃喃问：“骆秀才，我曾如此害你，你为何反而这般待我？”
    云襄轻叹道：“我也曾经如此痛恨你，恨不能食你的肉寝你的皮，不过我现在却觉得，宽恕比仇恨更能让人得到安宁和解脱。”
    南宫放神情复杂地望着云襄，突然用只有云襄才能听到的声音小声说道：“你可知是谁从我手中夺去了《千门秘典》？是‘死神’，影杀堂排名第一的杀手，”他一声长叹，“他果然不愧是死神。”
    云襄点了点头，却没有多问。虽然《千门秘典》是先师的遗物，隐藏着谋取天下的秘密，但此刻在他心中，已经没有当初的神圣。听到它的去向，他的心中甚至没有一丝要找回来的冲动。
    这时南宫放突然诡异地一笑，悄声道：“告诉你一个秘密，死神......不是男人！”
    云襄一怔，正待接着问，就见南宫放缓缓地闭上眼睛，呼吸也渐渐微弱，就在云襄以为他已平静而逝的时候，他突然浑身战栗，牙关打颤：“冷......好冷......”他死灰色的脸上那无助和惊恐，令云襄心生怜悯，忍不住伸手抱住了他，希望用自己的体温，稍稍减轻他的临死前的恐惧和寒意。南宫放突然抓紧了云襄的手，就像溺水者抓住了最后的一根救命的稻草，嘶声喊道：“我不想死，不想去那边......我爹爹，还有我大哥，还有欣怡和许多死在我手里的人，都在那边等我......我不敢去见他们......”
    云襄柔声道：“每一个来到这世上的婴儿，都是一张白纸，是成长的环境和经理决定了他的善恶。因此，他长大后犯下的罪恶，并不只是他一个人的罪恶，也是我们所有人的罪恶。所以，你爹爹和哥哥会原谅你的，欣怡那么善良也肯定会原谅你。”
    “真的？他们真的回原谅我？”南宫放挣扎道，他越来越虚弱，每一句话都得拼尽全力。
    “当然，就像我原谅你一样。”云襄轻声道。南宫放嗫懦着嘴唇想再说些什么，却虚弱得吐不出来。云襄忙将耳朵凑到他嘴边，勉强听到几个断断续续的词：“瓦剌人要......镇西军......”
    南宫放终于平静而逝，十八个武僧闭目为他念起了往生咒。罗毅在旁也不禁双手合十，为他默默祈祷。在死亡面前，每一个人，无论好人还是坏人，英雄还是恶棍，都一律平等。这就是佛的慈悲。
    云襄轻轻放开南宫放，起身对张宝和筱伯黯然道：“将他葬了吧，但愿他能往生极乐。”
    第二天黄昏，当云襄赶回大同事，就见城里气氛迥异，街上不断有兵将疾驰而过，匆忙中透露出大战即将到来的肃杀和紧张。
    由于明珠坚持要回大同，所以武忠只得将她护送回将军府。云襄也立刻赶去见武延彪，南宫放用明珠将他调离大同的举动，加上他临终留下的只言片语，令云襄十分担心。他知道南宫放必定为瓦剌人设计了一整套入侵的计划，这计划一旦施展开来，镇西军必定危险万分。
    即使明珠郡主安然归来，也依然无法冲淡将军府内的紧张气氛，众人在内堂见到武延彪时，只见他身著戎装，腰悬佩剑，竟是一副出征前的打扮。见明珠母女安然无恙，他草草安慰几句，便让他们回房歇息，然后转向云襄：“多谢公子救回郡主，我会禀明王爷，并为公子请功。”
    云襄摆摆手，开门见山地问：“武帅，我见城内大军调动频繁，不知有何行动？”
    武延彪略一迟疑，还是坦然答道：“瓦剌十万大军从张家口以西三十里突破长城防线，兵逼北京。镇西军将连夜驰援北京！”
    云襄面色大变：“这是怎么回事？”
    武延彪沉声道：“就在明珠遇劫的第二天，瓦剌游骑出现在大同前方的丰镇，并向丰镇守军下了战书，就在咱们严阵以待，准备迎敌的时候，瓦剌大军却声东击西，肄业间从张家口以西三十里突破长城防线。那是镇西军与京师守军驻防的交界，是整个长城防线最薄弱的环节，瓦剌人能准确的抓住这个点，我方一定有内奸！”
    云襄嘴角泛起一丝苦笑：虽然内奸已死，但他留下的计谋却祸害不浅。云襄突然想起南宫放临死前留下的只言片语，心中一动，忙问：“地图在哪里？”龙凤中文网『www.longfengzw.COm）会员整理
    武延彪指指案上的地图：“公子请看！”云襄凑过去一看，心中雪亮――瓦剌人要伏击镇西军！
    他对武延彪道：“武帅，镇西军不要妄动！”
    “为什么？”武延彪皱眉问。
    云襄指向地图：“如果瓦剌人以一支佯兵骚扰北京，却将精锐主力埋伏在大同到北京的必经之路，以逸待劳伏击镇西军，请问武帅如何应对？”武延彪脸色微变，哑然无语。
    云襄又道：“镇西军若离开城高堵厚的大同府，与瓦剌角逐与旷野之上上，以瓦拉铁骑的神速和战斗力，绝非镇西军可比。这是以己之短、迎敌之长，加上镇西军连夜赶路，人困马乏，一旦遇伏，必败无疑！
    武延彪微微颔首：“公子所言不无道理，但倘若瓦剌人真的攻打北京城，本帅若坐视不救，岂不成为千古罪人？”
    “武帅多虑了！”云襄指着地图道，“北京有京师三大营共三十万人马，加上北京城高墙厚，瓦剌十万人马要想攻陷北京，无疑是极冒险的事，若是被镇西军从后方夹击，恐怕有全军覆没的危险。再说瓦剌人攻打北京，是放弃骑兵速度之利，与京城守军拼消耗，这无疑是等而下之的战术，不到万不得已，瓦拉必定不会出此下策。”
    武延彪点点头，跟着又摇头叹道：“就算瓦剌人攻打北京的可能只有万分之一，我也不能冒险。镇西军可以败，但北京城却万万不能有丝毫闪失，不然朝廷震动，天下必乱。再说兵部已有令谕送到，我若不立刻驰援北京，就是抗命。”
    “武帅三思啊！”云襄嘶声道，“镇西军若再旷野遇伏，京师三大营就算尽在咫尺也决不会救援。各地驰援的兵马都要争着赶去京城向朝廷表功，就算有人想帮武帅，但碍于兵部令谕也不敢擅自行动，镇西军将孤军作战，定遭灭顶之灾！镇西军一败，大同将陷入瓦剌两面夹击，再难守住；大局一失，中原将门户大开，瓦剌铁骑既可长驱南下，与魔门会师于中原，又可突袭京城。天下大势，便危如累卵！”
    武延彪苦涩一笑，捋须叹道：“从军事上讲，你的顾虑完全正确，但领兵打仗却不完全只是军事，还得考虑方方面面。大明军制，一向是文官领兵，且兵无常兵，将无常将，所有兵马的指挥权均归兵部，龙凤中文-轩辕傲天打，整个大明朝数百万大军中，只有我武家军和江浙的俞家军，是仅有的两支完全归武将统领和指挥的部队，战斗力明显比其他部队高出几个档次。即使是这样，也为朝中那些文官所诟病，你知道是为什么吗？”
    云襄点点头：“太祖当年诛杀功臣，就是为了将兵权牢牢控制在朝廷手中，以防将领拥兵自重，甚至举兵谋反。从那以后，兵权俱归文官掌握，领兵将领随时调换，将不知兵，兵不知将，战斗力一落千丈。武家军和俞家军因为处在战争最前线，为了保证其战斗力，所以才没有调换过主将，也没有让文官插手指挥。”
    武延彪严重闪过一丝惊讶：“没想到你一介书生，竟对大明军队的弊端看得如此透彻，我一向痛恨夸夸其谈，却又毫无领兵才能的文官，所以先前对公子多有轻慢，是我的不是。”他微微一顿，叹息道，“没错，俞家军和武家军是仅有的两支以主将命名的部队，所以被兵部和文官盯得很紧。我这次若不遵兵部令谕驰援北京，定会落下拥兵自重，抗命不遵的口实，朝中又会掀起将镇西军指挥权收归兵部的非议，届时我就算保存下镇西军的实力，又有什么意义？”
    他望向黯然无语的云襄，淡然道，“领兵不光要考虑军事，还得考虑军事之外的政治。就算明知前方有埋伏，本帅也要率军冲进去，与瓦剌决一死战。但愿天佑大明，助我于逆境中取胜！”
    望着武延彪从容淡定的目光，云襄终于明白了这位边关名将的苦衷。他黯然半晌，突然问：“武帅可还记得我们之间的约定？”
    武延彪一怔，跟着恍然醒悟，点头道：“不错！你救回了明珠母女，我应该借你一个大营三个月的指挥权。只是镇西军所有精锐俱已集结，做好了出发的准备，而留下守城的两万人马又各有职责，无法出借。现在，我只剩最后一支部队可以借给你了。”
    “是哪个营？”云襄忙问。武延彪从案上拿起一支令符，递到云襄面前：“新军营。”
    “新军营！”云襄大失所望。新军营只是训练新兵的临时部队，根本不算入大明军队的正规编制，在兵部没有正式的记录。营中除了负责训练新兵的军官之外，其他都是根本就没有上过战场的士兵，这些士兵就算数量再多、训练得再好，也只是一群没见过血腥的绵羊罢了。
    “我没有想到你能救回郡主，”武延彪愧然一笑，“所以也就没有准备把部队借给你，如果你觉得新军营不堪大用，那我收回。”
    云襄一把夺过令符：“新军营就新军营，不过除了新军营，我还想向武帅借一个人。”
    “谁？”
    “就是贵公子武胜文。”
    武延彪眉头微皱，但还是点头道：“没问题，我立刻让他去新军营报道。”
    
    晨曦如梦，朝霞初生，镇西军除了留守大同的两万人马和一万上在训练的新军，其余十二万人马连夜启程，火速驰援北京，偌大的大同府，顿时显得说不出的萧条和冷清。
    第二天一大早，云襄在筱伯、张宝、罗毅及少林十八罗汉的陪同下，早早便来到驻扎在郊外的新军营。只见偌大的军营完全没有往日闻鸡起舞的喧嚣，只有巡逻岗哨三三两两聚在一起小声议论，看来昨夜大军的突然调动，已经给新军营造成了不良影响，如今军中谣言四起，严重影响了新军营的士气。龙凤中文网『wWw.longfengzw.cOM）会员整理
    云襄纵马来回军营大门外，对守卫的兵卒亮出武延彪的令符：“让你们统领出来见我！”
    卫兵立刻进去通报，片刻后就见他独自出来，对云襄拜道：“我们统领已在中军帐中恭候公子，请公子随我来。”
    没想到这个统领这么大的架子，剪了武延彪的令符也不出来迎接，云襄心中奇怪，对众人一挥手：“咱们进去。”
    众人随着卫兵来到中军帐，进账一看，就见一名身材魁梧的年轻将领踞案而坐，满脸愠怒。见到云襄进来，他立刻起身质问：“姓云的，我哪里得罪了你？竟在镇西军驰援北京，好男儿建功立业的关键时刻将我留下来，你是什么居心？”
    原来新军营的统领就是武胜文。云襄将它留下来确实是有自己的私心，所以他对武胜文的质问避而不答，只皱眉问：“原来你就是新军营统领！”
    “不错！昨夜父帅刚刚授命！”武胜文悻悻道，“父帅让我协助公子指挥新军营，公子但有所命，我会无条件遵从。”
    云襄点点头：“好！让全营恢复操练，然后清点粮草、马屁、兵器，做好随时出战的准备。早操结束后，让千户以上将领到中军帐议事。”
    武胜文不满地瞪了云襄一眼，似乎在怪他煞有介事，小题大做，转头对他身后的武忠吩咐：“吹响号角，恢复操练。”
    早操结束后，几名千户及参将陆续来到中军帐。新军营统领以下有八名千户，每名千户指挥三个营约一千二百人，加上后勤和中军，整个新军营大约有一万人，这是大明军队一个大营的标准编制。
    大营的统领通常是由副将以上的将领担任，而武胜文是以千户身份出任统领，其原因一是他的特殊身份，二是新军营是非作战的临时部队，它的统领任免不像作战部队那般严格。
    众将士来到中军帐后，武胜文指着正伏案沉思的云襄向大家介绍：“这位是云公子，已由武帅亲自授命指挥新军营，诸位快来拜见。”
    其时大明军队中，常有文官甚至太监由兵部或皇上直接任命为经略或监军，以此身份指挥部队、掣肘统领，所以众将对这种情况习以为常，纷纷上前参拜。云襄一直埋首望着案上的地图，此刻才从地图上抬起头来。他的眼中充满血丝，神情异常凝重，目光在众将士脸上缓缓扫过，在其中看到了两张熟悉的面孔――千户赵文虎和游击将士李寒光。
    他的脸上终于露出一丝欣慰的微笑，冲二人微微颔首后，对众将道：“大家先将粮草、马匹、兵器的盘点情况，详细汇报一下。”
    众千户先后将自己手中掌握的物资汇报一遍，云襄听后脸色越发凝重。原来新军营不仅存粮不多、马匹稀少，就连兵器都残缺不全，甚至连兵卒们的衣甲都不齐备，面对这样一支没上过战场，装备不足的残军，就算云襄来之前已经做了最坏的打算，也没想到问题会这么严重。
    见众将都望着自己，云襄指向面前的地图：“武帅连夜驰援北京，途中必遭瓦刺十万精锐伏击。瓦刺人最善野战，又是以逸待劳，这一战镇西军前途堪忧。若瓦刺击败镇西军，必定会回师围攻放手空虚的大同，以打铠通往中原的门户。咱们新军营如何协助大同守军守住这道门户，我想听听诸位的意见。”
    云襄话音刚落，一旁的武胜文就高声质问：“咱们镇西军乃军中精锐，身经百战，我父帅更是战功卓著，天下闻名，怎么会败？你不要在此危言耸听！”
    云襄沉声道：“善水者溺于水，善战者亡于战，战场上什么情况都可能发生。我虽然希望武帅能逢凶化吉，反败为胜，不过咱们也要做好最坏的打算。”
    众将议论纷纷，对云襄大胆的预测均感到难以置信。一名千户道：“若真如云公子所言，瓦刺人击败镇西军后回师围攻大同，只怕新军营也起步了多大作用。”
    “是啊！”另一个千户附和道，“新军营兵卒都是没上过战场的新兵，若没有老兵带着，就算训练得再好，一旦在战场上见血，要么不知所措，要么落荒而逃，反而会影响部队的士气。”
    赵文虎也道：“没错。新军营不是作战部队，平日只负责训练新兵，然后将训练过的新兵分散送到其他作战部队，由老兵带着上战场。没上过战场的新兵就是绵羊，必须经过老兵的言传身教，并在战场上经过鲜血的洗礼，才能由绵羊变成豺狼。”
    “再说新军营装备简陋，粮草、马匹均十分匮乏，朝廷还欠着咱们大半年的军饷，兵将们早已人心惶惶，如何能战？”另一个千户也愤愤质问。
    云襄抬手示意大家安静，然后环视众将道：“如果我补齐新军营所需的粮草、军饷、马匹和衣甲，众位将军是否能够齐心协力，让新军营变成一支可战的部队？”
    众将一听此话都有些将信将疑，一名千户冷笑道：“新军营所缺的粮饷，武帅向兵部讨了半年都没要来，公子莫非是兵部尚书的老子，一句话就能让兵部拨下粮饷？”
    “你们不可小看云公子。”武胜文似笑非笑低调侃道，“诸位有所不知。云公子乃是江湖上大名鼎鼎的千门公子襄。众所周知，千门公子富可敌国，只要他舍得拔自己一根寒毛，就够新军营几年之用了。”
    “真的？”“他真是千门公子？”众将都非常惊讶，见云襄坦然默认，众将的眼睛里顿时齐齐放光，纷纷向云襄保证：“只要公子能补齐咱们所需的粮草、军饷、马匹和衣甲，我们保证新军营将成为一支精锐之师。”
    云襄心知这是众将伸手要钱时说的大话，也不揭破，对众将摆摆手：“你们下去抓紧准备，尽快将新军营训练成一支可战部队。粮饷你们不用担心，我会尽快弄到。”他在心中算算日子，蒋文奂也该将粮草、马匹、衣甲送到了。他转头对身后的筱伯小声耳语了两句，筱伯立刻领令出账，出城迎接蒋文奂押运的粮饷。
    让众将回去准备后，云襄将赵文虎和李寒光留了下来。李、赵二人是云襄在新军营最信任的心腹，也是他在新军营最强的依靠，所以他有些任务交由他们来做。龙凤中文网『WWw.lonGfengzw.com）会员整理
    “李将军，镇西军的军械处你熟不熟？”云襄问道。
    李寒光摇摇头：“我来的时日太短，军械处在哪儿都不知道。”
    云襄拍怕他的肩头：“你得想法从军械处搞一批武器，装备新军营。我虽可以弄到粮草、马匹、衣甲，但兵器是禁品，只有从军械处弄。我知道你有办法，无论花多大代价都要弄到！”自上次在剿倭营的合作过后，云襄便知道他是个军中老油条，熟悉军队的各种潜规则和漏洞，有他在，可以帮忙解决许多麻烦。
    “公子放心，我尽快想办法。”李寒光说着讪讪一笑，有些不好意思地捻捻手指，“不过末将在这里人地生疏，恐怕得出点血才能打通军械处的关系。”
    云襄知道这家伙又在趁机揩油，也不揭破，掏出早已准备好的银票递给他；“这里有五千两银子，你先拿去，不够在跟我说。”
    “够了够了！”李寒光忙不迭地接过银票，嘴里连连保证，“公子放心，三天之内，我若不给新军营配齐兵器，公子就立马撤我的职。”
    “你想得倒美！”云襄笑着给了他一拳，“大敌来临，你这个中军总管岂能逃避？”
    “多谢公子栽培！”虽然早猜到云襄会让自己主管中军，不过现在由他亲口说出来，李寒光还是十分惊喜，连忙拜谢。
    云襄转向赵文虎，脸上的轻松顿时消散。望着这位儒雅的虎将，他问：“如果武帅失利，瓦刺大军围攻大同，不知赵将军有何良策守住大同？”赵文虎摇摇头：“公子肯定知道，大同是守不住的。”
    云襄怔怔低望着地图，自语道：“难道现在就只剩下这唯一一步险棋了？”赵文虎点头道：“恐怕只有这一步险棋，方可解大同之围，望公子早下决心。”
    云襄黯然摇头，欲言又止：“若是如此，整个新军营一万将士，恐怕……”赵文虎漠然道：“丢卒保帅，这也是无可奈何之事，战争往往就是这样残酷。”
    “你让我再想想，再想想。”云襄痛苦地摇摇头，“也许武帅能给瓦刺人予以重创，使之无力再攻大同；又或者京师三大营主动出击，与武帅夹攻瓦刺人。战场上什么事都可能发生，不到最后关头，咱们不用出此下策。”赵文虎黯然道：“但愿天佑武帅吧。”
    “你俩在打什么机锋？”李寒光莫名其妙低看着二人，一脸的疑惑，“我怎么一句都听不懂？”（龙凤中文网 国士无霜手打）
    “不懂就不懂吧，但愿新军营不用走到那一步。”云襄说着将二人送出中军大帐，待二人纵马离去后，他转头遥望东方，耳中似乎听到了千军万马的冲锋声和呐喊声，他的眼里泛起无尽的忧色，幽幽叹道：“这一战，就快见分晓了吧？”
    三天后，就再筱伯迎同蒋文奂押运的粮草、马匹、衣甲的同时，十二万镇西军驰援北京途中遇伏、主帅武延彪英勇战死的噩耗也传到了大同。紧接着，瓦剌十万铁骑在四王子朗多率领下，狭击败镇西军主力之余威，火速向防卫空虚的边关重镇大同府逼近。消息传来，大同府的天空，顿时笼罩在一片惨云愁雾之中。
    在新军营的中军大帐里，十几名千户以上的将士均默然无语。他们从云襄的眼神和帐中凝重的气氛中，感觉到这位貌似柔弱的书生，将做出一个惊人的决定。
    “各营的装备、武器、马匹、粮饷都齐备了？”云襄平静地问，见众将皆点了点头，他又问，“安家费也都发到每个将士的手上了？”
    中军总管李寒光忙答道：“幸亏有蒋先生送来的银两，咱们不仅补齐了新军营所欠的半年饷银，还每人另发了二十两银子做安家费，都发到每名士兵的手上了，公子请放心。”
    云襄满意地点点头，他的目光从众将脸上一一扫过，肃然道：“现在，瓦剌大军离大同不足三日路程，是新军营做出选择的时候了！”  众将鸦雀无声，齐齐将目光聚到云襄脸上。云襄示意张宝和罗毅挂起地图，然后他的手指从地图上标注的大同府一路往北，越过长城指向茫茫大漠：“新军营将沿着瓦剌大军入侵的路线，一路往北，直插瓦剌心脏！”此言一出，众将顿时哗然。
    一名千户急道：“咱们对漠北的地形完全不熟，后勤补给也无法跟上，新军营孤军深入瓦剌腹地，内无粮草外无援军，这是拿全营将士的性命去冒险。”EverGreen      www.longfengzw.com
    另一名千户也附和道：“没错！这完全是将新军营置于死地！”
    云襄待众人议论声平静后，才徐徐道：“新军营都是些没上过战场的新兵，一旦在大同与瓦剌接战，难保不会四下溃散逃命，影响友军的士气，不如率新军营北上突袭瓦剌，在那里新兵们逃无可逃，必能爆发出惊人的凝聚力和战斗力，正所谓‘置之死地而后生’！”
    就在众将疑惑犹豫的当儿，赵文虎附和道：“我看此计可行！瓦剌尽其精锐入侵大明，国中定然空虚。咱们沿着瓦剌大军南下入侵的路线一路北上，定能打他们一个措手不及。只要咱们行动迅速，打得够准够狠，瓦剌大军必定会回师救国，大同之围可解。这正是围魏救赵的好计！”
    “可是，咱们孤军深入瓦剌腹地，如何保障后勤补给？”一个千户仍觉不妥。
    “我们要向瓦剌人学习。”赵文虎指向地图，“北上的途中有不少瓦剌牧民的定居点，在那里可以补充粮草，以战养战。”
    众将望着地图默然无语，半晌，终于有人嗫嚅道：“瓦剌大军若是回师救国，新军营……恐怕会全军覆没，彻底埋葬再茫茫漠北荒原。”
    众将齐齐把目光转向云襄，只见云襄沉重地点点头：“新军营一旦突入瓦剌腹地，便成为一只内无粮草、外无援军的孤军，将遭到瓦剌数十万大军的围追堵截，要想再返回关内，恐怕是难如登天。”
    云襄望着地图一声长叹，“不过，这是解大同危局的唯一一步险棋，如果咱们不以身犯险，大同一旦失守，中原门户大开，不知有多少无辜百姓将倒在瓦剌人的屠刀之下，不知又有多少苍生黎民将在战争之苦里煎熬浮沉。”
    云襄转望众将：“这是九死一生的冒险，所以我不勉强你们。如果有人想要退出，我会让他留下，协助友军守卫大同，我只要真正的勇士，追随我进行这次可载入史册的北伐！”
    云襄话音刚落，就听赵文虎沉声道：“想当年永乐大帝六征漠北，打得瓦剌人闻风丧胆、落荒而逃，那是何等快意！难得今日公子有此北伐雄心，末将愿誓死追随！好男儿就当战死疆场，马革裹尸，青史留名！”众将心知即便留在大同，一旦城破，也难保不死。在一阵权衡迟疑之后，俱纷纷道：“末将愿追随公子，北伐瓦剌！”
    “好！立刻集合部队，我将最后一次阅军！”云襄话音刚落，就见帐帘撩起，披麻戴孝的武胜文不顾卫兵阻拦，径直闯了进来，瞪着云襄质问：“姓云的，新军营要北伐瓦剌，为何偏偏将我这统领留在大同？”而对沉浸再丧父悲痛中的武胜文，云襄无言以对。因为他是明珠的丈夫，云襄不希望他有任何意外，才会将他从虎贲营调至新军营，又将他从新军营调至大同守军。只是这点私心，云襄无论如何也说不出口。
    “武将军息怒。”云襄逐字斟酌道，“守卫大同，责任同样重大。如今武帅殉国，大同守军士气低落，而将军在镇西军中威望甚高，希望将军留下来提振士气。”
    武胜文拍案道：“我父帅惨死敌手，我恨不能率军踏平瓦剌，你却让我龟缩在大同任瓦剌狗羞辱？我是新军营统领，新军营有任何行动，都不能撇开我。你若将我留下，我就令新军营取消这次行动！”
    云襄虽然有武延彪的令符，但身份只相当于监军，没有指挥主将的权利。因此而对武胜文的坚持，只得点头答应：“那好，就请武将军集合全营将士，誓师北伐！”
    
    



第八章 北伐
    夕阳将落未落，将漫天晚霞染成了一片血红。猎猎秋风中，新军营一万多名彪形大汉，如泥塑木雕搬肃穆而立，他们手中林立的兵刃，在夕阳下发出惨淡寒光。
    云襄控马从队伍前徐徐走过，然后纵马登上队伍前方的点将台。
    面对一万多双焦虑、茫然、担忧交织的目光，他不疾不徐地朗声道：“相信大家都已经听说了，三天前镇西军在驰援北京的途中遇伏，武帅英勇殉国，镇西军主力被击溃，如今瓦刺十万大军正向大同气势汹汹地扑来。大同两万军加上新军营，也难以抵抗瓦刺精锐的进攻。大同一旦失守，中原门户大开，瓦刺铁骑将如洪流搬滚滚南下，届时咱们的父老乡亲、娇妻弱子，都将暴露在瓦刺人的铁蹄和屠刀之下，任由瓦刺人屠戮宰割。作为守卫边关的铮铮汉子，能让这样的惨剧发生吗？”
    “不能！”一万人齐声怒吼、声势惊人。
    云襄举起马鞭往北一指：“想要大同不失，当今之计只有以攻代守，北伐瓦刺，以摄魂就赵之策，解大同之威。”
    他语气一转：“只是咱们新军营孤军北上，深入敌国腹地，前途凶险难测。也许今日在这里的勇士将会永远埋骨异乡，再不能回归故土；也许我们会在敌国的土地上流尽最后一滴血，战至最后一个人。但是青山可以为我们作证，苍天可以为我们作证，我们不怕用自己的鲜血和生命，去捍卫我们的家园，去保卫我们的家人！犯我家国者，虽远必诛！屠我亲人者，虽强必杀！”
    一万多名汉子齐齐举刀高呼：“犯我家国者，虽远必诛！屠我亲人者，虽强必杀！”
    云襄徐徐拔出腰间佩剑，举剑望空起誓：“苍天作证，不破瓦刺誓不还！”
    “苍天作证！”上万兵将齐声呐喊，林立的刀剑刺破血红的天幕，上万人的声音汇成同一誓言，“不破瓦刺誓不还！”
    云襄眼含热泪从众兵将脸上缓缓扫过，从他们无所畏惧、视死如归的目光中，看到了信心和希望，他毅然举剑往北一指，放声高喝：“出发！”
    一万多名从未上过战场的新兵，在夜幕的掩护下，从大同西门出城，绕过逼近大同的磁瓦大军，越过巍巍长城，胸怀有去无回的必死之志，踏上了陌生而凶险的敌国国土。靠着瓦刺南侵大军留下的垃圾和粪便做指引，一路往北，直插瓦刺心脏......

    一座座帐篷在火光中燃烧，给夜幕笼罩的草原带来了血与火的洗礼，火光中传来无数妇孺的悲泣和哭喊，以及偶尔一两声临死前的惨叫，使平静祥和的大草原变成了人间地狱。
    这是新军营北伐途中遇到的第一个瓦刺部落，因此不幸地成为新军营的第一个牺牲品。部落里仅有百来个牧民，由于南征抽走了大部分青壮男子，所以在面对新军营的进攻时，几乎没有任何抵抗之力。
    新军营将士包围可整个部落，武胜文一令之下，几名将领手下的新兵冲向无力抵抗的牧民，他们要用这些无辜百姓的鲜血和生命，对手下的新兵进行血与火的洗礼。雪妖祁雪打。
    “住手！你们要干什么？”虽然云襄早已预料到这种情形，还是忍不住高声喝止。
    面对云襄的质询，武胜文坦然道：“咱们冒死北伐，就是要尽可能地给予瓦刺人最血腥最残酷的打击，以彼之道还施彼身，不然就起不到围魏救赵的效果。如果你心怀仁慈放过这些牧民，瓦刺军队怎么会班师回国，而新军营里的新兵又怎么能获得成长？”
    “可是，那些妇孺何辜？”云襄双目赤红，愤然质问。
    武胜文恨恨道：“我大明百姓又何辜？我父亲又何辜？瓦刺人要战争，我就让他们尝尝战争的滋味！我要用十万瓦刺人的性命，祭奠我父亲和十万镇西军将士！”龙凤中文网『www.lOngfengzw.cOm）会员整理
    赵文虎也在旁劝说：“公子，你别看这些孩子还小，要不了十年，他们又会变成侵犯我大明的狼兵虎将，至于那些女人，杀掉他们可以减少瓦刺的人口消弱瓦刺的实力，同时也就减少了对我朝的潜在威胁。战争就是这样残酷。不是敌死，就是我亡。来不得半点仁慈。”
    “是啊！”李寒光也附和道，“不杀掉这些人，他们就会泄露咱们的行踪和实力，咱们一旦被瓦刺大军追上，恐怕死的就是咱们了。”
    新兵在将官的带领下，第一次用手中的兵刃刺向活生生的人。他们有的被喷溅的鲜血吓得目瞪口呆，有的被垂死的惨叫惊得手足无措。几乎每个人在第一次杀人后都忍不住跪地呕吐。在黄昏摇曳的火光中，整个部落完全成了一座人间地狱。
    云襄别过头去不忍再看，跟在他身后的罗毅和十八个武僧也不禁低头念起了往生咒。虽然知道武胜文和李寒光说的话不无道理，但新军营的暴行还是令云襄有一种深深的负罪感和痛恨感，仁义之心受到了前所未有的折磨。
    妇孺的哭喊和惨叫渐渐低落直到消失，一名浑身浴血的千户飒马过来禀报道：“云公子、武统领，所有瓦刺人都已解决，现在剩下几千头牲口，怎么处理？”
   武胜文冷酷地一挥手：“能带走的带走，带不走的统统杀掉喂秃鹫，就是不能留给瓦刺人！”
    新军营将士继续挥舞起屠刀，云襄则避到一旁，对李寒光道：“酒，给我酒！”他只想用酒来麻痹自己，使自己忘掉这一生中最残忍的一幕。
  黎明时分，新军营将士终于杀光了所有的人畜，稍事休息后即准备继续上路，却发现云襄不知去向。赵文虎在一个草甸中找到了泪流满面、醉眼朦胧的云襄。他不由分说，一把夺过兵卒手中的水囊，将一囊清水从云襄头上淋了下去。云襄受此一激，总算从酒醉中清醒过来。
    赵文虎指指身后的兵将，对云襄沉声道：“请公子看看这些将士，他们都是追随你才冒死北伐，现在他们还等着你带领他们去完成征伐瓦刺的壮举，并将他们平安带回故土！如果你放弃了他们，也许他们明天就会葬身在这片异国土地。”
    在众将士殷切的目光下，云襄涣散的眼神剑尖凝聚，他的目光从众人脸上缓缓扫过。
    面对这些追随自己的勇士，他在心中暗暗道：如果新军营的暴行能解大同之威，就请将这罪恶记到我云襄的头上。为了使中原百姓免受战争的荼毒，我云襄甘愿接受上天最严厉的惩罚！
    下定决心后，云襄一扫颓废和彷徨，从地上缓缓站起，对李寒光一招手：“地图！”李寒光连忙与另一个将领将地图展开在云襄面前。
    只见云襄面对地图略一沉吟，手指毫不犹豫地指向地图上又一个目标，沉声道：“出发！天黑前赶到这里。”
    新军营立刻启程，火速扑向又一个瓦刺人的聚居点......


    正在围困大同的瓦刺大军，在即将攻陷大同的时候，突然于一个月黑风高的夜晚，连夜撤回关外。他们走的如此匆忙，以至于来不及带走虐的财务，令大同守军十分意外。直到瓦茨大军撤走半个多月后，朝廷才派兵赶来大同，重新充实了大同的防卫。
    对于瓦茨大军的突然撤兵，朝廷上下充满了各种揣测。
    有人说是武帅离开大同时留下一支奇兵，趁着瓦刺国内空虚，在它的腹地搅得天翻地覆；也有人说瓦刺国内突然出现了一支异常凶残的兽兵，专门袭击没有多少自卫能力的牧民和妇孺，在瓦刺造成了极大的恐慌；更有人说那时英勇殉国的武帅，带领忠勇战死的镇西军将士组成的鬼兵，向瓦刺人展开了残酷的报复......这些谣言令人难辨真伪，真相越发扑朔迷离，不过可以肯定的是瓦刺人确实遭到了极大的打击，以至于连即将攻陷的大同也毅然放弃，匆忙回师救国。
    瓦茨大军一走，北京城又恢复了往日的平静，大多数老板姓们甚至不知道大明有一支军队曾孤军北伐。
    “新军营有消息了么？”靳无双每隔几天就要问起从瓦刺传回的线根。
    周全趋近一步答道：“新军营在拉木仑河畔遭遇瓦刺大军的围攻，死伤惨重，虽然勉强突围，但现在咱们也失去了他们的踪迹。” 
    靳无双愣愣地看着地图，半响无语。周全迟疑道：“主上，咱们就这样放弃了新军营？”
    靳无双漠然道：“不放弃还能怎么着？虽然我也希望新军营能平安归国，但如今魔门已在中原竖起反旗，咱们国库空虚，无法两面作战。我很感激新军营孤军北伐解大同之围的壮举，不过通盘考虑，咱们不能因小失大啊。”
    周全点点头，又道：“听说新军营真正的指挥是千门公子襄，他此举究竟有何深意？”
    靳无双脸上第一次现出一丝茫然，微微摇摇头，他叹道：“说实话，我第一次发觉自己看不透对手了。公子襄所作所为，完全不像是我千门中人，他孤军北伐的疯狂举动，实在有违我千门宗旨。云啸风竟然交出这样的弟子，真让人感到意外。”
    说话间就听外面传来一阵吵闹声，跟着就见披头散发的明珠包着孩子闯了进来，虽然她已为人母，但依然不失王府千金的刁蛮泼辣，两个侍卫进跟在她身后，想拦又不敢拦，一幅手足无措的可怜模样。
    靳无双挥挥手令两个侍卫退下，有些不悦地问：“怎么回事？”
    “父王！救救新军营，救救夫君吧！你就算不看在女儿的面上，也要看在娇娇的面上啊！你难道忍心看着她小小年纪就失去父亲？”明珠凄然泪下，拜倒在地。
    自瓦刺撤军后她就第一时间从大同赶回北京。日夜苦求父王出兵救援新兵营，因为那里不光有她的丈夫，还有她心里最神圣最隐蔽的角落里一直珍藏着的那个人。
    “为父会向朝廷和圣上进言求兵部尽快发兵救援新军营，你放心好了。”
靳无双示意周全扶起明珠。明珠将信将疑地问：“真的？”
    “父王什么时候骗过你？”靳无双勉强一笑。“父王现在正在考虑如何向圣上进言呢，你先下去吧，有消息父王会立刻通知你。”
    待侍女将明珠母女扶下去后，周全将信将疑地问：“主上，咱们真的要救援新兵营？”
    “哄孩子的话你也相信？”靳无双一声青嗤，指着案上的地图淡淡道，“咱们现在的战略重点是在中原，对北方的瓦刺依旧是以和为主。”说到这他微微一顿，“魔门竟然公然举事，咱们必须尽快将之剿灭。如今我重掌大权，定要让朝野上下看看，看我如何治国如烹鲜。”
    周全点头道：“魔门一向行踪诡秘，这次趁着朝廷忙于抵御瓦刺大军，各地兵马纷纷北上勤王之际，在中原公然竖起反旗，占领了许昌及其周边几座县城。如果不尽快将其剿灭，有可能会成为心腹大患。”
    靳无双凝望着地图沉吟良久，然后指着地图沉声道：“令各路勤王兵马分四路向许昌进发、务必在寇焱逃离许昌前将之围困。在瓦刺解决新军营之前，将这股反贼剿灭。”
    “小人这就去办。”周全心领神会地点点头，跟着又迟疑道，“主上，这次瓦刺入侵，为调各地兵马进京勤王，国库已被掏空。虽然圣上同意征特别税赋，不过至少也要半年后才能收上来。如今朝廷还欠着各路兵马不少的粮饷......”
    “知道了，我正在想办法。”靳无双不耐烦地摆摆手。周全见他面色不悦，不敢在说下去，连忙拱手告退，并轻轻带上房门，将靳无双留在房中苦苦沉思。
    
    千里之外的中原腹地，魔门兵不血刃地拿下了中原重镇许昌，更竖起了“清军剿，正朝纲”的大旗。虽然云襄当初揭开了魔门天将神火的奥秘，同时揭穿了它天受神拳的谎话，使得魔门教众仅有的数万人，在发展教徒上也受到了遏制，但是中原腹地空虚，数万教众也足以在中原掀起惊涛骇浪了。
    如今许昌的府衙已成为魔门举事的指挥中枢，这日正午刚过，就见府衙门外一个彪悍如狼的汉子双手执琅，大擂鸣冤鼓。在他身后，几名想要阻拦他的魔门教兵已横七竖八地倒在地上，齐道：“拜见光明使！”
    “到底是怎么回事？”明月说着，目光落到擂鼓汉子身上，正好那汉子也回过头来，二人目光相接，同时惊呼道：“是你！”原来那擂鼓汉子就是已成为亚男同门师弟的巴哲，二人在舒亚男从北逃回江南的途中曾交过手。
    “阁下有何贵干？”明月虽然认出了对方，但神态依旧从容。
    就见巴哲搁下鼓槌，从怀中掏出一封拜贴递过来：“在下是替师傅递一张挑战书给门主，谁知却被贵教教徒百般阻挠，所以只好擂响鸣冤鼓。”
    明月疑惑地接过挑战书：“尊师是......”
    “家师名讳不便相告。”巴哲嘿嘿一笑，“不过你也见过家师，就在贵教圣火节上，家师曾力敌你们魔门光明四使。”
    巴哲傲然点头：“家师二十年前就想与门主一战，可惜未能如愿。如今门主在出江湖，家师想了却十二年前的这桩心愿。地点就定在崇山之巅，请少林众位高僧主持公证，时间则由门主来定，如何？”
    明月从容道：“我会转告门主，尽快给你个回音。”巴哲拱拱手：“我就在对面的茶楼等侯你的消息，告辞！”说完转身便走。
    就在巴哲与明月对话是，府衙对面的一间茶楼中，两个飘然出尘的白衣女子在远远望着二人，身边一个粉雕玉琢的女孩不住摆弄着自己的小辫子，一双大眼好奇地张望着街上的行人。
    “师父，寇焱会应战吗？”年少的那位白衣女子突然问，她的右脸颊上有一朵盛开的水仙，为她那俊美的面容平添了几分神秘，正是更名为舒青虹的舒亚男。龙凤中文网『Www.lonGfenGzw.com）会员整理
    年长的白衣女子淡然道：“楚青霞说寇焱气海穴被刺，武功尽废。如果此事属实，他一定不会应战，但也不会断然拒绝。他唯一的方法就是拖。将决斗的时间定在半年之后，待魔门在中原站稳脚跟后在想法应付。”这女子自然就是孙妙玉了。
    原来天心居以为寇焱武功被废后，再也无力统驭魔门部众，魔门定会一蹶不振，谁知道魔门并未出现内乱，反而在中原竖起反旗，这令天心居众人对寇焱武功被废的消息产生了怀疑，所以孙妙玉才执意向寇焱下战书以试探他。
    说话间就见巴哲进来，对孙妙玉拱手道：“师父，我已将战书送到，现在就等着魔门的回应了。”
    孙妙玉点点头：“很好！你在此等候回信，我和青虹带着香香四下转转，香香难得进一回城，也该让她开开眼界。”
     “好哎！”小女孩香香一声欢呼，兴奋地拉起孙妙玉与舒青虹就走。嘴里不住道，“我要吃糖葫芦，还要买新衣服！”在她的眼中，战争还只是个陌生的概念，远不如糖葫芦和新衣服来的直接实在。
    茶馆对面的府衙门外，明月收起帖子，对几名守卫的教兵交代几句后，这才返身折回府衙。府衙内的衙役早已换成了两列黑衣黑裤的教兵。人人目无表情，鸦雀无声，使阴郁沉闷的府衙显得越发阴森。
    明月绕过大堂的照壁跨进二门。就见一个飘然出尘，清丽如仙的女子迎了出来，小声问：’阿月，方才是谁擂鼓？‘明月眼里泛起一丝温柔，忙将手中的拜贴递过去：“禀师姐，就是上次与咱们交过手，伤了你和力宏的天心居高手孙妙玉。她向门主下挑战书，”原来这女子就是魔门光明四使之首的净风使。
    她接过拜贴看了看，眼中顿时闪过一丝忧色：“如今本门上下无人是其对手，这如何是好？”明月沉着一笑：“师姐放心，小弟自有妙策！”
    “你有何妙策？”净风有些惊讶。明月走近一步，朗朗笑道：“如今本门上下，唯有那七个老家伙敢无视我们的权威，咱们便令他们去跟孙妙玉死磕，他们能干掉孙妙玉那自然在好不过，如果他们被孙妙玉所杀，也是天大的喜讯。”
    净风望着一脸沉着的明月，幽幽叹道：“阿月，难道咱们非要出此下策？”
    明月点点头，悄声道：“师姐，咱们既然走了这一步，就只能一直走下去，不然就算咱们逃到天涯海角，魔门上下也决不会放过咱们。魔门教规之严酷，你又不是不知道。”
    净风激灵灵打了个寒战，不在言语。二人穿过幽深而曲折的长廊，最后来到后院一间静室前，轻轻敲了敲门，门扉敞开，守在门里的力宏见是二人，这才谨慎地将门轻轻打开。
    屋里虽然优雅清净，却透着一股说不出的压抑沉闷，两个丫环正服侍着病榻上的寇焱在吃粥。而娇俏迷人的慧心使则在一旁垂手侍立，看到明月进来，她的眼中立刻泛起一丝异样的神采。
    “弟子明月，见过门主。”明月对病榻上的寇焱拱手一拜，脸上神情貌似恭敬，但目光中反常地没有半分敬畏。
    寇焱抬手推开服侍的丫环，盯着几个弟子叹声道：“你们原本都是孤儿，我寇焱将你们抚养成人，还将武功传授于你们，没想到今日你们竟如此待我，难道不怕本门的教规和天理报应吗？”
    原来寇焱武功被废后，依旧野心不死，想依仗这四个最信任的弟子控制魔门，并趁着瓦刺入侵的机会在中原举事。谁知刚占领许昌，就被四个弟子联手反叛，秘密囚禁。
    明月挥手令丫环退下，然后对寇焱笑道：“想不到师父竟然跟我们谈天理报应！不错，我们都是你一手养大的。不过我记得小时候跟我们一起习武的孤儿有近百人，我很想知道其他人都到哪去了？”
    一听此话，净风和慧心的脸上都闪过悲泣或愤懑，房中回荡着明月平静到冷酷的声音：“虽然你百般隐瞒，但我们都知道，一旦你发现那些孤儿没有习武天分，他们就会被你淘汰、处理。从小到大，我们每日都生活在恐惧之中，为了生存拼命练武。努力学好你教给我们的所有东西。不错，你亲手教给我们的最高深的武功，但你那些训练的手段，为何不在用在自己儿子身上，让他也成为像我们这样的绝顶高手？”
    寇焱盯着明月冷酷的眼眸，涩声问：“你们......你们把元杰怎么了？”
    明月恨恨一笑：“虽然我们恨透了那个将我们当成狗一样使唤的少主，可是只要有你在，我们就永远不敢动他一根毫毛。这次他坠崖失踪完全是咎由自取，你却怪罪于我们，要拿我们四个陪葬！既然你如此不念旧情，我们又何必客气！”
    “老夫怎么也没想到，自己亲手养大的四条狗，竟然会联合起来背叛老夫！”寇焱怨毒的 目光从净风、慧心和明月脸上缓缓扫过，“只是我不明白，你们从小就像狼一样的互相厮杀争斗，对同伴向来冷酷无情，为何今日会联合起来？”
    明月淡然一笑：“因为我们是人不是狗。虽然你将我们当成狗来培养，但我们依旧是人，我们知道谁才是我们最大的敌人，我们今日背叛你算什么，老天让你武功被废、儿子坠崖，这才是最大的报应！”
    寇焱色历内荏地喝道：“你们难道不怕本门教规？要知道七大长老和教众若见不到我，定会猜到端倪，到那时候你们必受最严厉的惩罚！”龙凤中文网（www.longfengzw.com』会员整理
    明月得意地扬了扬手中拜贴：“你放心，我已有办法。这是天仙居高手孙妙玉的挑战书，你现在这个样子没法应战，为了不堕了你的一世威名，只好令七大长老伏击孙妙玉了，这么以来两败俱伤，我们掌控魔门的日子也就不远了。”
    “你休想！”寇焱怒道，“老夫决不会任由你摆布！”
    明月缓缓从怀里拿出个瓷瓶，摇摇瓷瓶，悠然笑道：“如果师父不从，那这些失魂丹就只好用来喂狗了。不知师父炼丹时可曾想过自己会死于己手？”寇焱神情大变，面如死灰。这几日以来，他已被迫吞下了不少失魂丹，如今她已再也离不开失魂丹了。
    明月从瓶中倒出一颗失魂丹，用掌心的热力将药味送到寇焱的鼻端。
    被这药味一激，寇焱立刻感到骨髓深处又痒又痛，似有千万蝼蚁在啃噬自己的神经。他勉力坚持片刻，最后还是颓然道：“快哪笔墨来！”
    慧心立刻在她面前备好笔墨纸砚，在混蛋但椎心蚀骨的折磨下，寇焱值得顾着吩咐下一纸令谕，然后抢过明月手中的失魂但，毫不犹豫地吞看下去。
    明月拿过令谕看了看，满意笑道：“只要师父合作，还是可以继续做你的魔门门主，让弟子为你分担重任。”明月说着收起令谕：“弟子斟酒将令谕送到七位长老手中，孙妙玉必定逃不过七位长老的截杀。请师父静待好消息吧。”
    黄昏的街头人际渺茫，在这兵荒马乱之时，许昌城接到两旁的电批太多已经关门歇业，只是必须早出晚归太生活的小贩，还在冒险营生。但只要这些小贩入拜火教后，拜火教就不在骚扰他们，因此他们纷纷在自己的店铺或者摊点上挂一面圣火旗，表明自己已是拜火教教徒。
    在城里逛了大半天的孙妙玉一行，就在这样的一个路边小摊用这晚餐。晚餐很简单，只是些馒头、牛肉、豆干之类的平常物，不过在这样的非常时期，天色将晚时还能在街头找到吃的，已经不错了。
    兴奋了一整天的小女孩已有些倦了，歪在母亲怀中似睡非睡，巴哲正在细细咀嚼最后一个馒头，追随孙妙玉日久，他以渐渐习惯这些家常食物。这时孙妙玉突然问：“寇焱说三日后在崇山之巅接受我的挑战？”
    巴哲点点头：“那个阴阳怪气的明月使是这么对我说的。”
    孙妙玉秀眉微犁，百思不解。一旁的舒青虹忙小声提醒道：“师父，如果寇焱武功已失，却答应三天后应战，这恐怕不是什么好事。他会不会在决斗之前，对你使出什么卑鄙手段？”
    孙妙玉皱眉道：“寇焱虽为一代魔头，却能为一句承诺十八年不踏足中原半步，这等人物岂能以小人之心揣度？我与他虽是死敌，但却从不怀疑他的胸襟和气度。”
    舒青虹急道：“寇焱虽然及其自负，但他武功尽失，会不会性情大变谁也不敢保证。
    这许昌城如今是他的地头，他若要对师父不利，恐怕是轻而易举，咱们用完晚餐就赶紧出城吧，先离开这个是非之地再说。”
    孙妙玉点了点头，跟着又摇头叹道：“我看错了寇焱，咱们现在要走，恐怕已有些迟了。”
    朦胧幽暗的街头巷尾，渐渐现出几个黑数数的身影，将小食摊隐隐包围。虽然那些人影只有寥寥数人，但占据的方位十分巧妙，竟给人一种水泄不通的包围感。
    孙妙玉扫了几人一眼，淡淡问道：“如果我猜的不错，几位便是魔门七大长老吧？”
    正前方一个白须银嚣的老者坦然道：“不错，老夫项飞云，见过孙居士。”
    孙妙玉点点头，目光从几人脸上缓缓扫过，淡淡笑道：“几位长老大名久有耳闻。项长老左边这位獐头鼠目的老秀才，想必就是以诡计多端著称的施百川施长老吧？而右首这位面如寒霜的老夫人，定是以心狠手辣著称的袁催花了？”
    说着她的目光转向街道另一头的三人：“中间这位器宇轩昂的老者，大概就是以一双铁掌名震天下的魏东海魏长老吧？左边那位胖厨子，想必就是人称‘杀人不说话，说话不杀人’的冷无情长老了？”
    孙妙玉顿了顿，目光慢慢望向街道上方的屋檐：“街两头只有这六位长老，最后那位轻功妙绝天下的风长老，自然是藏在屋檐上了。”
    屋檐上传来“咯咯”一声娇笑，一个身材袅娜，风情万种的中年美妇从屋檐上现出身形，对孙妙玉遥遥一拜：“孙居士目光如炬，小妹这点微末道行岂敢在您老面前卖弄？风渺渺见过孙居士。”
　　孙妙玉微微颔首道：“多谢诸位如此看得起妙玉，七大长老竟然联袂出动。没想到寇焱武功一失，竟连目空一切的豪情壮志也失去了，竟会派你们几位出手，以维持自己天下无敌的名声，真是令人唏嘘。”
　　项飞云等人脸上俱闪过一丝惊疑，施百川忙喝道：“孙居士，咱们门主求贤若渴，与天心居更是渊源颇深。当年因赌一时之气误伤令师妹，门主懊悔了大半辈子。为了让悲剧不再重演，也看在令师妹的面上，门主特设副门主虚位以待。只要你答应加入本教，立为一人之下、万人之上的副门主。”龙凤中文网（www.longFengZw.com』会员整理
　　听施百川提起素妙仙，孙妙玉胸中一股怒气直冲脑门。她强压怒火一声冷哼：“如果我不答应呢？”
　　施百川遗憾地摊开手：“那咱们只好将你擒回去，交由门主发落。”
　　孙妙玉哑然失笑：“寇焱真是越老越没品，不敢迎战也就罢了，还使出如此卑鄙伎俩。我倒要看看，你们如何擒我回去。”
　　项飞云等人缓缓逼近，场中压力顿生。孙妙玉心知今日之事无法善了，连忙示意巴哲和舒青虹：“你们护着香香先走，待为师打发了这几个毛贼，再去嵩山与你们会合。”
　　巴哲毫不犹豫地点头道：“师父放心，弟子这就带师姐和香香去嵩山等你。”他将香香缚在背上，对舒青虹点头示意：“师姐，我们走！”
　　“想走！可没那么容易！”项飞云闪身拦住了巴哲去路。孙妙玉见状不由喝道：“项长老，你们要对付的是我，请不要为难我的弟子。”
　　项飞云嘿嘿冷笑道：“孙居士乃是与天心居素妙仙齐名的绝顶高手，咱们实在没有十足的把握将你留下，所以只好将你的弟子先留下来。孙居士若是在乎自己弟子的性命，最好还是束手就擒吧！”说话间就见施百川等人已将孙妙玉围在中央，而项飞云则拦住了巴哲的去路，屋檐上方有风渺渺掠阵，隐隐将孙妙玉四人困在了长街中央。
　　巴哲心知若不尽早脱困，孙妙玉定然无法放开手脚突围。他一言不发，拔刀在手，率先扑向拦路的项飞云。刀剑相击，一串火星在幽暗长街一闪而没。二人俱不由自主后退半步，虎视耽耽地紧盯着对方。只一招二人便知道，这次是遇到了平生难得一遇的劲敌。

第九章　内战

　　另一边施百川、袁摧花、魏东海、屠十方、冷无情五人，步步逼近端坐不动的孙妙玉，五人强大的气场相互激荡，使包围圈中凭空刮起了一阵狂风，将孙妙玉的长发衣袂都激荡的随风飞舞，是她看起来飘飘然似要乘风而起。虽身处漩涡中央，孙妙玉依旧淡定如常。面对魔门五大高手的步步紧逼，她好整以暇地理理鬓边乱发，突然莞尔一笑：“好大的风，把我的头发都吹乱了。大名鼎鼎的魔门长老，难道就这点本事吗？”
　　魔门长老很少联手对敌，更从未受过如此奚落。就听袁摧花一声暴喝，迎头一杖便砸向孙妙玉头顶。可惜在龙头杖落下前，早已不见了孙妙玉的身影。龙头杖重重砸在孙妙玉面前的木桌上，将木桌砸得木屑纷飞、支离破碎。
　　原来孙妙玉趁五人的包围尚未完全合拢，用言语激他们动手，而袁摧花这一杖，顿时破坏了五人天衣无缝的联合。趁着龙头杖尚未落下的一瞬，孙妙玉已如一道虚影直扑身后的魏东海，人未至，衣袖已如行云流水般卷向他。
　　魏东海厉声怒吼，势大力沉的开碑手连连拍出，哪想柔弱至极的流云袖正好是刚猛无匹的开碑手的克星，魏东海一连拍出十余掌，皆如击在了空处，而流云袖的绵绵阴劲却不断侵入体内，震得他身不由己地连连后退，胸闷难忍。他身旁的屠十方与冷无情见状连忙出手相救，替他挡下了大半突袭。
　　孙妙玉暗叹一声可惜，身形一转扑向另一边的施百川。只见施百川一柄蘸满毒汁的判官笔上下翻飞，这位以诡计多端著称的魔门长老，判官笔商的修为竟也不弱。
　　孙妙玉正待痛下杀手，只听耳边风声倏然而至，一把无柄菜刀打着旋飞了过来，直飞向自己咽喉。孙妙玉低头让过菜刀，那菜刀立刻又倒飞了回去，停在了“杀人名厨”屠十方手中。孙妙玉这才看清，那菜刀原来带着一条细长的铁链，铁链一头就系在屠十方的手腕上。
　　这边孙妙玉在五名魔门长老的围困下陷入苦战，那边巴哲与舒青虹却将项飞云逼得连连后退。屋檐上掠阵的风渺渺见项飞云吃紧，一声长啸凌空掠下，替他挡下了舒青虹。巴哲背负云梦香与项飞云对战，虽然他的刀比对方的剑更快，但身形步法却不及对方灵活，如此一来只能勉强自保。
　　十人分为三处在长街中斗了起来：孙妙玉武功虽高，但要在短时间内突破魔门五个长老的围攻，一时还力有不逮；巴哲虽身负云梦香，尚能与项飞云战个旗鼓相当；只有舒青虹武功最弱，在轻功超绝的风渺渺不断紧逼下，只能边战边退，显得十分狼狈。
　　这时袁摧花的龙头杖再度朝孙妙玉袭来，而身后冷无情的长剑如毒蛇吐信，悄声无息地刺向了孙妙玉身后的空处。被夹在中间的孙妙玉心知缠斗下去，对己方越发不利，无奈之下只得兵行险招。她的衣袖如长蛇飞舞，卷住了袁催花的龙头拐，随着来势往右方一带，刚好迎上屠龙十方的飞菜刀。趁着二人兵刃相击一愣神的空挡儿，她已从二人中间穿了过去，同时流云袖随手后击，屠龙方与袁催花后心同时中招，身不由己向前冲出数步，最后失力扑到在地。孙妙玉虽然重伤屠龙方与袁催花，但赶来搭救得魏东海趁她招发力竭之时一个开碑手击在她的后心，她胸中顿时也是一阵气血翻腾，将已冲到嗓子眼的热血强咽了肚后，立刻扑向风渺渺。风渺渺不敢抵挡，忙丢下舒青虹逃了开去。
    孙妙玉一声轻喝：“跟我走！”舒青虹忙紧随孙妙玉身后向外冲去，巴哲挥刀断后，眼看三人就要冲出长街，前方开路的孙妙玉却突然停了下来。只见正前方的街口，上百名黑衣教徒手持强弓劲弩指向长街中央，黑黢黢的箭链在暮色中闪烁着幽幽的寒光。原来在七大长老之外，还有另外一重包围。
    孙妙玉自忖在这些强弓劲弩之下，实在无力保护弟子周全，不禁回头对追上来的魔门长老叹道：“想不到你们竟然能无耻到如此地步。”
    项飞云脸上有些尴尬，施百川却若无其事地嘿嘿笑道：“孙居士武功盖世，曾以一敌四力战本教四大光明使，咱们实在没有把握将孙居士留下，所以只好出此下策。只要你束手就擒，随咱们去面见寇门主，咱们子会让你的两个弟子平安离开。”
    孙妙玉略一沉吟，暗赞舒青虹心思敏捷。她眼含煞气从魔门七大长老缓缓扫过，对七人一字一句顿道：“我现在就将舒青虹托付给你们七人，如果她收到任何伤害，我将让你们七人给她陪葬，除非你们永不落单，不然就要好好照顾我的弟子。”
    舒青虹则亲了亲巴哲背上的女儿，叮嘱道：“香香听话，跟巴哲师叔和祖师奶奶先走，你要是想救妈妈，就跟祖师奶奶好学武功。”
    云梦香懂事地点点头：“妈妈要等香香，香香一定会回来找妈妈！”
    孙妙玉转身向巴哲道：“我们走！”她身形飘飘如白鹭飞越街口，呼啸而来的箭雨在她的长袖挥舞下，纷纷向两边散开，巴哲手舞弯刀跟在后，转眼便冲到了弓箭手中间，在此起彼伏的惨叫声中，魔门教众纷纷向两旁让开，只见孙妙玉与巴哲如两道闪电，突破魔门教众的包围，AG手打-转眼便消失在茫茫暮色之中。
    魔门几个长老面面相觑，没想到精心布置的包围竟然困不住孙妙玉，反而还让她重伤了袁催花与屠龙方，几个人的脸色都十分凝重。
    舒青虹目送着女儿平安离开后，回头对魔门众长老从容道：“几位长老，虽然你们没能留下我师傅，不过有我在，他们也勉强可以交差。请带青虹去见寇门主吧。”
    袁催花与屠龙方均伤在孙妙玉手中，心中对舒青虹十分气恼，袁催花抬手一杖便砸向舒青虹肩胛，嘴里喝道：“我先断你一只手，再带你去见门主。”舒青虹连忙侧身读闪开龙头杖。不想袁催花不依不饶，一杖横扫跟随而至。
    这是忽见一旁有剑光斜斜飞出，挑开了刚猛无匹的龙头杖。袁催花定睛一看，见是冷无情，她不由怒喝：“死矮子，为何阻拦本夫人？难道你真怕了孙妙玉？”
    冷无情最忌讳别人说他矮，一听这话脸上黑气一闪，冷冷盯住袁催花。施百川见状拦在他身后左右一揖：“大家都是教中兄弟，万不可因为些许小事就伤了和气。今日咱们没能留下孙妙玉，还是想想回去怎么向寇门主请罪吧。”
　　袁摧花龙头杖一顿，对施百川质问道：“咱们若人人尽力，那孙妙玉也不会轻易就脱身。老身想知道，你们几个为何不尽全力，故意让孙妙玉轻易逃逸？”龙凤中文网（Www.loNgfengzW.com』会员整理
　　施百川一窒，一时无语以对。
　　舒青虹笑道：“因为避而不战不是寇门主一贯的为人和禀性，所以施长老心中以有所怀疑。再说他们若拼尽全力，就算能留下我师父，只怕魔门七大长老也没有几个能活下来。施长老、冷长老、项长老都是老奸巨猾之辈，自然不会与我师父拼个两败俱伤。”
　　袁摧花只是脾气暴躁，人却不笨，被舒青虹这一提醒，立刻就猜到了同伴的心思。她转头望向施百川：“施长老，是不是这个原因？”
　　施百川尴尬地咳嗽了一下，却没有作声。一旁的项飞云压着嗓子小声道：“不错！袁长老想想，咱们自从举事后，有多久没见过门主了？这次又令咱们伏击向他挑战的孙妙玉，难道你不觉得奇怪？”
　　几个长老交换了一个狐疑的眼神，舒青虹见状笑道：“几位长老还是带我去面见寇门主吧，虽然你们没能留下我师父，拿我也可勉强交差，又可趁机面见门主，以解心头之惑。”
　　施百川看看众人并无异议，便对舒青虹笑道：“那咱们就委屈姑娘了，只要你乖乖听话，咱们也不会为难你。”说着对几个同僚点头示意，众人立刻押着舒青虹，匆匆向府衙赶去。
　　此时天色已晚，府衙早已掌灯。由于魔门七大长老在教中地位崇高，所以无需通报便带着舒青虹闯进了府衙。几个人来到大堂里，就见明月从内堂匆匆而出，见众人押着舒青虹进来，不禁诧异万分，他皱眉问：“几位长老可是让孙妙玉跑了？”
　　项飞云拱手道：“咱们正是赶来向门主请罪，咱们虽然没有留下孙妙玉，却抓住了她的弟子。从她身上也许可以查到孙妙玉的下落，请明月使替咱们通报门主。”
　　明月皱眉道：“门主早已歇息，几位长老就不要拿这点小事来惊动他老人家了。”说着他转望舒青虹，立刻就认出是自己以前曾经救过的女子。他若无其事地微微一笑：“这位姑娘就交给我好了，门主那里我自会替你们解释。”
　　项飞云与施百川等人交换了一个眼神，然后沉声道：“咱们未能完成门主交代的使命，当在第一时间向门主请罪，请明月使替咱们通报。”
　　明月笑着点点头：“好！你们稍等，我替你们通报。”说完转身便进了内堂。几个长老静静地等在大堂中，心中忐忑不安。寂静中突听舒青虹小声道：“你们肯定见不到寇门主，这明月使心中有鬼！”几年前明月看人的时候坦荡无畏，但方才她却发现他目光闪烁，不敢正视自己。
　　施百川面色微变，涩声问：“舒姑娘这样说，可有根据？”
　　舒青虹高深莫测地微微一笑：“我最近听到一则谣言，说寇门主被千T公子襄废去了武功，如果谣言属实，他自然不会让你们见到寇门主，说不定还会借寇门主的名义，让你们继续追杀我师父。”
　　众人十分惊讶，正待细问，就听内堂步履声响，明月缓步出来，对众人歉然笑道：“门主正在静心练功，不想被俗世打扰，只令属下给几位长老传令，三天之内务必将孙妙玉擒来见他，若无法生擒，击毙也可。”
　　若没有舒青虹先前的提醒，众长老对明月所传的口令也不会怀疑，但现在却尽皆变色。众人交换了一个眼神，最后还是项飞云开口问：“这种大事咱们得当面向寇门主请示，请明月使再通报！”
　　明月面色一沉：“你们这是信不过我？”
　　“不敢！”项飞云沉声道，“明月使乃门主亲传弟子咱们岂敢冒犯？不过最近坊间有谣言称，门主被千T公子襄所伤，武功尽失。虽然这谣言荒诞不经，想那公子襄完全不会武功，岂能伤到门主？不过作为追随门主出生入死多年的老兄弟，难免对门主的健康感到担心，所以还请明月使让我们见一见门主。”
　　明月面色微变，冷冷道：“你们这是在逼迫晚辈了？如果一则谣言就能令你们罔顾上下尊卑擅闯禁地骚扰门主静修，那明月只好舍身阻拦。”说完衣衫无风而鼓，竟是做好了动手的准备。
　　几个长老面面相觑，一时难以决断。虽然众人开始怀疑，但万一他所说属实，众人若强闯进去，岂不是冒犯了门主？而寇焱对冒犯他尊严的部属处罚最为严苛，几个长老谁都不敢担这个责任。众人正在踌躇。忽听身后有人高声问：“我要立刻见到门主，这该无需通报吧？”
　　众人回头一看，就见一个衣衫破旧的年轻人大步走进来。来人竟是失踪多日的少门主寇元杰！此刻他的脸上少了几许轻狂，多了几分睿智和成熟。众长老连忙上前见礼，纷纷争问少主失踪后的情形。却听寇元杰一声叹息：“一言难尽，以后有机会我再向诸位长老禀报。”
　　明月惊诧过后，忙上前拜道：“属下参见少主，上次是属下保护少主不力，致使少主坠崖失踪，属下罪该万死！幸亏少主平安归来，不然属下会永远愧疚于心！”
　　“与你无干，不用自责！”寇元杰抬手示意明月起来，淡淡问，“我失踪多日，心中挂念父亲，想立刻就见到他老人家，这不用通报吧？”
　　“那是当然！”明月立刻笑道，“少门主快请！门主见到你平安归来，不知会有多么高兴呢！”
　　几个长老正想跟进去，却被明月抬手拦住道：“几位长老请留步，门主父子团聚，肯定不希望外人打扰，请几位长老谅解！”
　　寇元杰也回头对众长老道：“几位长老，方才我在外面以听到你们的对话，待元杰见过父亲，自会向你们通报，请在此稍候。”几个长老只好目送寇元杰随明月进了内堂。
　　内堂幽暗寂静，几乎看不到灯火。寇元杰在明月带领下，走过弯弯曲曲的长廊，最后来到一间静室前，明月抢先一步高声禀报：“门主！少主回来了！”
　　静室的门开了，慧心使满面诧异地推门而出。寇元杰立刻闯了进去，就见父亲萎靡不振地半坐在榻上，脸上满是惊诧。寇元杰忙拜倒在地，哽咽道：“爹！孩儿不孝，让您老担心了！”
　　寇焱神情复杂地打量着儿子，哆嗦着嘴唇半晌无语。寇元杰对净风和力宏一挥手：“你们先退下，没有命令不准进来！”
　　净风与力宏对望一眼，迟疑着没有挪步。寇元杰正要呵斥，寇焱忙摆手道：“他们不是外人，不用回避。这几天为父小恙，少不了要他们伺候。”寇元杰虽然感到有些奇怪，但更为关心他的健康，忙问：“爹爹哪里不舒服？”
　　寇焱摆摆手：“不是什么大病，就是担心你，练功岔了气而已，过两天就没事了。现在你既然平安回来，为父也就放心了。如今天色已晚，有什么话明天再说吧。”龙凤中文网（wWw.lOngfengZw.com』会员整理
　　寇元杰兼父亲神情疲惫，只好将千言万语压下心头。想起几个长老的嘱托，他又道：“外面七位长老正要当面向父亲请罪，他们没有留下孙妙玉妙玉，只抓到了她的女弟子，正想请示爹爹如何处置。”
    寇焱想了想，懒懒道：“这事就交给你来处置吧，为父累了，要早点休息。”
    寇元杰见父亲萎靡不振，只当是练功岔气后精神不济，只得叮嘱两句后告辞离开。待他被明月送出去后，守在门外的慧心和留在房内监视的净风、力宏才长舒了口气，又开始忧心忡忡：虽然寇焱因为害怕四人对儿子不利，所以匆匆将寇元杰打发走，但这事能瞒多久？
    片刻后明月回来，就见寇焱已被点了昏睡穴。净风忧心忡忡地对他道：“咱们还是尽快离开此地吧！如今朝廷大军直逼许昌，咱们留在这里，就算能瞒过一时，迟早也会玉石俱焚。”
    “是啊！”慧心也道，“如今那几个老家伙已经开始怀疑，咱们总不能让他们永远不见门主。况且少主又突然回来，咱们没法再隐瞒下去了！”
    四人中以明月心思最为缜密，因此最得同伴信任。明月原本是想用失魂丹彻底控制寇焱后，再让他禅位于自己，但寇元杰突然回来完全打乱的他的计划。
    他在房中缓缓踱了两个来回，终于停再寇焱面前，展颜笑道：“咱们手中有朝廷最想除掉的反贼，如果咱们将他献给朝廷，你们说咱们能否就此改换门庭，从此一步登天？”
    净风、力宏、慧心三人面面相觑，一脸惊讶。三人从小在魔门长大，潜意识中早已将朝廷当成妖魔鬼怪，即便做下这等犯上作乱的大事，也从没想过要投靠朝廷。
    明月见状耐心解释道：“咱们既然背叛了魔门，就算躲到天涯海角，恐怕也逃不过魔门阴魂不散的追杀，只好找一个比魔门更有实力的东家了。而天底下也只有朝廷有这个实力可以保护咱们不受魔门的威胁。”
    慧心迟疑道：“就算将寇焱献给朝廷，可朝廷会放过咱们嘛？咱们可是从小就在魔门长大，又是教中地位尊崇的四大光明使，朝廷对魔门教徒一向是斩尽杀绝，我怕……”
    明月笑道：“咱们从小受寇焱蒙蔽，一直视朝廷为妖魔鬼怪。其实朝廷跟江湖上的帮会门派没什么两样，都是些利欲熏心的家伙组成的组织，一切行动准则皆是以维护自身的利益和统治为首。咱们若将寇焱献给朝廷，为了给后人树立榜样，朝廷不仅不会杀咱们，还会给咱们高官厚禄；再说咱们对魔门知根知底，朝廷肯定会对咱们委以重任，对付魔门余孽。如今寇元杰已经回来，肯定没法再瞒下去，咱们只好赌一把。”
    半晌，净风涩声道：“你想怎么做？”
    明月从容道：“咱们既然决定卖身，就要找一个好主子。如今朝堂上以福王势力最大，日又礼贤下士，英明远播。咱们若能投到他的门下，定然前途无量。”
    力宏迟疑道：“可是，福王远在京城，咱们怎么才能投到他门下？”
    明月眼中闪过一丝狠色：“咱们既然决定反出魔门，就干脆把事做绝。明日一早待寇元杰来给他老子问安时，趁机将他也拿下。然后咱们立刻出城，你们将寇焱父子藏到隐秘处，我则赶去京城面见福王，跟他谈妥条件后再传书给你们，你们再将他们押来京城。寇焱父子一旦落在我们手里，那几个老家伙肯定不敢妄动，魔门一下子失去了主心骨，自然分崩离析，对咱们也就构不成威胁了。”
    听到明月如此疯狂的计划，几个人心中都十分震撼。净风沉吟良久，迟疑道：“福王地位尊崇，如何才能见到他，又如何让他相信咱们的诚意？”手打会员：EverGreen      www.longfengzw.com
    明月从容一笑：“这个你们无须担心，我自有办法。咱们现在要做的就是下定决心，明日就此一搏！不成功，便成仁！”说着他缓缓伸出手，与明月的手紧紧握在一起。
    
    府衙大堂上，寇元杰对等候消息的几个长老道：“爹爹只是小恙，诸位长老不必担心，如今爹爹已歇息，大家先回去吧。”
    众长老听寇元杰这般一说，自然不敢再强见寇焱，项飞云指着舒青虹问：“她怎么处理？”
    寇元杰沉吟道：“交给我好了，我来处理。”众长老正愁舒青虹是个烫手山芋，杀之不敢，放之不甘，不知如何处置才好，见寇元杰主动揽下，自然求之不得，立刻将舒青虹交给了他，然后纷纷告辞离去。
    寇元杰示意两个教兵将舒青虹押到府衙后的牢房，魔门占领府衙时将牢房里的犯人全都房了，如今牢房中空无一人，显得尤其阴森。两个教兵点亮牢房中的灯笼，才稍稍驱散了牢房中的森森寒意。他仅留下一个教兵在牢房外看守，打量着舒青虹脸颊上的水仙花，突然问道：“几年前有个女老千在江南一带神出鬼没，与千门公子襄一起做下几件大案，就是舒姑娘吧？”
    舒青虹心中一颤，脸上顿时变色。她拼命想忘记的过去，像伤疤一样突然被他揭开，让她痛得毫无防备。木然半晌，她涩声道：“不错，那时候我叫舒亚男。”
    寇元杰凑近一步，仔细打量着舒青虹的眼眸，他无声一笑：“舒姑娘还是被公子襄骗了吧？从你的眼眸中我能看出你灵魂深处的痛苦。”舒青虹嘴角一颤，紧抿双唇没有说话。
    寇元杰笑道：“公子襄也曾欺骗我，是我平生最大的仇人，我们也算是同一战线的。你与他相处这么久，可知公子襄是个什么样的人？”
    舒青虹神情稍稍平静，淡然道：“寇公子既然视公子襄为平生最大的仇人，难道还不知他是个什么样的人？”
    寇元杰遗憾地摇摇头：“说来惭愧，虽然我与公子襄有过多次交锋，但我始终无法看透他的心思。前不久他率一万新兵，孤军北伐瓦剌，如今毫无音讯，多半已是全军覆没。这完全是自找死路的疯狂之举，舒姑娘想必很了解他，能否告诉我他为什么要做如此疯狂的事？”
    舒青虹闻言面色大变，身形一软差点摔倒，赶紧扶住栅栏勉强站稳。见寇元杰正奇怪地盯着自己，她强忍泪水涩声道：“其实，他是个可怜人。”
    “可怜人？”寇元杰以为自己听岔了，无论财富、权势还是名声都不缺的千门公子襄，居然是个可怜人，这岂不是天底下最大的笑话？不过看她脸上那种万念俱灰的表情，又不像在讲笑话，寇元杰忍不住问，“为什么说堂堂千门公子襄是可怜人？”
    “因为，他背负了他根本无法承受的重担！”舒青虹神情恍惚地说道，“他总是将自己当成无所不能的救世主，总想帮助更多的人。但就算是神，也无法背负天底下所有的苦难，于是他注定要被这重担压垮。”
    寇元杰若有所思地回味着舒青虹的话，突然有些明白了。他脸上的疑惑渐渐变成发自灵魂深处的震撼，仰望虚空喃喃自语道：“原来……他果然是为了解大同之围而率孤军自蹈死地，为了什么天下百姓，完全不顾自身安危。他……竟然是跟我母亲一样的人！”
    想到母亲，他心中没来由地一痛，感到信念在动摇。见舒青虹神情凄楚，强忍泪水，他心中竟生出一丝同情，连忙道：“你别担心，我想新军营在公子襄这样的能人带领之下，也不回全军覆没的。我的大仇尚未得报，公子襄怎么会那么容易就死了。”
    舒青虹感激地看了他一眼，却见他眉头紧锁，问道：“你有心事？”
    寇元杰自语道：“这次我侥幸活着回来，本来是要带一个人来见爹爹的，谁知他不等我开口就匆匆将我赶了出来，真让人奇怪。”说话时，他望向那个守在牢门栅栏外身材瘦小、面容白皙的教兵身上。
    舒青虹顺着他的目光望去，就见那教兵心虚地避开了自己的目光。她仔细打量那教兵，认出那是个女扮男装的少女，联想到与寇元杰同时失踪的天心居弟子，立刻就猜到这少女的身份，忍不住试探道：“你是……柳姑娘？”
    那教兵脸上一红，低头拜道：“青梅见过师姐。”这女扮男装的教兵，正是与寇元杰一起摔下山崖的天心居弟子柳青梅！
    舒亚男惊讶地打量着二人，心中有些不解，迟疑道：“你们……”
    寇元杰握住柳青梅的手，对舒青虹坦然道：“舒姑娘既然跟天心居也有渊源，我也不妨告诉你。我喜欢柳姑娘，才不管她是什么身份。那次我在少室山弄假成真摔下山崖，在她奋不顾身跳崖救我的那一瞬间，我终于相信冥冥中自有天意，终于知道人世间还有比权势地位甚至千古伟业更重要的东西。我们避开魔门的搜寻隐居深山，度过了生命中最快乐的时光。为了她，我不想再做什么魔门少主，而她也愿意为我放弃天心居的清修。这次带她来见爹爹，就是想向爹爹表明心迹，谁知还没来得及开口，就被爹爹赶了出来。”
    舒青虹看见二人脸上的幸福笑容，心中竟有几分羡慕。听寇元杰说得奇怪，她不由问道：“你失踪多日突然回来，你爹爹应该与你有说不完的话，怎么会匆匆将你赶出来？”EverGreen
    “我也觉得奇怪。”寇元杰皱着眉将方才去见父亲的经过仔细说了一遍。
    舒青虹听完后面色顿变，急忙道：“你爹爹定是被人控制，身不由己，所以才匆匆将你赶走，希望能保全你的性命！”
    经舒青虹这一提醒，寇元杰也立刻醒悟，回想方才去见父亲的情形，他恍然大悟：“是光明四使！难怪他们寸步不离守在我爹爹房中，难怪他们要阻止几位长老去见我爹爹！”
    寇元杰说着便往外走，柳青梅忙阻拦他：“你想干什么？”
    “我要杀了那几个叛徒！”寇元杰一脸愤懑。
    柳青梅面色一沉：“你说过从今往后，再不轻易杀人。再说这附近的教徒大多是他们的心腹，一旦动起手来，你有把握救出你爹爹吗？”被柳青梅这么一问，寇元杰渐渐冷静下来，心知光明四使武功太高，就算自己联合七位长老，也没有十足的把握，况且七位长老是否会齐心协力地帮助自己，都还是个未知数。正为难间，就听舒青虹款款道：“我师父就在许昌城中，寇少主何不与我师父联合，共同对付光明四使？”
    寇元杰断然摇头：“我爹爹一生骄傲，已经败给天心居一次，若再让天心居的人救命，岂不是比杀了他还令他难受？”他一咬牙，“现在只有趁几位长老尚未走远，立刻请他们出手相救。这是咱们魔门的内务，请你们不要插手。”他转向柳青梅：“你送舒姑娘先走，我办完这件大事，再去老地方与你会合。”
    柳青梅心知他不想让自己冒险，只得叮嘱道：“那你自己千万小心，无论成败，都要活着来找我！”
    “你放心，我不会让你久等。”寇元杰说着亲自送二人出门，直到二人消失在长街尽头，他才一声高喝，“来人！”
    府衙外守卫的教兵忙应道：“少主有何吩咐？”
    寇元杰眼中闪过少有的冷厉：“你们立刻去追七位长老，令他们回来听令！”

    三更时分，许昌城府衙突然燃起了熊熊大火，隐约传来的呐喊声和厮杀声几乎将全城的百姓惊起，还以为是官兵偷袭魔门，但城门处静悄悄毫无声息，却又不像强行破城的样子。
    在离府衙不远的一处高楼之上，孙妙玉背负双手，她的身后静立着舒青虹和柳青梅，远远眺望府衙的骚乱。孙妙玉原本就想夜探府衙救舒青虹，特派巴哲去打探虚实，正好碰见她们俩离开府衙。孙妙玉听说魔门内乱，也就乐得在此坐山观虎斗了。
    远处的骚乱声渐渐平静下来，耳边只听到房屋燃烧的碎裂声。舒青虹只担心留在客栈中的女儿，巴哲则在一旁把玩着自己的马刀，只有柳青梅担心寇元杰安危，听骚乱声已渐渐平息，跳出窗棂便飞向府衙。孙妙玉关心柳青梅安危，而且也想看看寇焱的下场，立刻跟着射出窗棂，越过重重屋檐向府衙方向飘飘而去，巴哲也应声追了上去。舒青虹要回去照看女儿，只得目送三人的身影消失在夜幕中。
    府衙内除了零星的房屋还在燃烧，火势已被扑灭大半，骚乱也渐渐平息。当孙妙玉尾随柳青梅落到府衙后院的围墙上，就见在后花园的空旷处，魔门七大长老和十几名魔门教徒散乱地围成一圈，寇元杰在人群中央盘膝而坐，双掌贴在双目紧闭的寇焱后心，正在为父亲运功疗伤。
    柳青梅见寇元杰平安无事，心中稍安，便在围墙上静观。片刻后就见寇焱睁眼呼出一口长气，慢慢醒了过来。寇元杰忙收掌问道：“爹爹感觉好些没有？”
    寇焱点点头：“好多了！那四个叛徒呢？”寇元杰恨恨道：“让他们逃走了！幸亏爹爹没事，不然孩儿会抱憾终生。”
    几名长老也纷纷请罪，自责没能合力拿下四个叛徒。寇焱没有理会众人，却将目光投向前方。众人顺着他的目光望去，立刻就看到后院围墙之上白衣飘飘的孙妙玉和柳青梅。众教徒已是惊弓之鸟，立刻拔出兵刃就要迎敌，却被寇元杰高声喝止。
    柳青梅见寇元杰在向自己招手，便红着脸迎了过去。寇元杰也不理会众教徒惊诧的目光，拉起柳青梅的手来到父亲面前，坦然道：“爹爹，孩儿失踪这段时间，就是跟柳姑娘在一起，她给了我一生中最快乐的时光，所以我想永远跟她在一起，希望爹爹成全。”
    寇焱皱眉盯着柳青梅背上的天心剑，问道：“她是天心居弟子？”
    寇元杰点点头：“不错，她是我娘的弟子。”
    寇焱一声长叹：“难道天心居就是我魔门最大的克星？”
    “你错了，应该说天心才是魔门最大的克星。”孙妙玉缓步过来，望着自己一生中最大的仇敌和对手，她眼里闪烁着令人胆寒的利芒，“寇焱，你也有今日！如果你还是个汉子，就把胸膛挺起让我一掌毙了，以告慰我妙仙师妹在天之灵！”
    四周传来此起彼伏的兵刃出鞘声，魔门教众剑拔弩张地围在孙妙玉四周，谁知尚未动手，就见孙妙玉身后扑出一个彪悍如狼的汉子，刀光闪烁中已撕开了众人的包围。众人就见眼前白影一晃，孙妙玉已越过教徒和长老的阻拦立在寇焱面前。寇元杰闪身拦在父亲身前，挡住了孙妙玉去路。孙妙玉打量着他那依稀有几分熟悉的面庞，涩声道：“看在你娘面上我不杀你，让开！”
    寇元杰摇摇头：“我不会让你伤害我爹爹。”孙妙玉一声冷哼，长袖倏然卷出，将寇元杰荡开了一步。她正待擒下寇焱，突听身后风声倏然，却是冷无情的剑蛇信般刺到，她只得丢下寇焱回身迎敌，与魔门长老激战在一起。魔门七大长老在先前的内讧中都已受伤，面对巴哲和孙妙玉这等劲敌，只能暗自叫苦。qinglimenghai打
    寇元杰正想趁乱将父亲带离险地，却见父亲满脸通红，涕泪齐下，浑身颤抖不已。他见状忙问：“爹爹你怎么了？”
    “失魂丹！我要失魂丹！” 寇焱浑身骨髓痛痒难忍，抓住儿子的手叫道。寇元杰面色大变，此时寇焱忍不住声嘶力竭地号叫起来。这叫声让正在恶斗的孙妙玉与魔门长老诧异地停下了手，转头望来。就见寇焱在地上翻滚哀号，不住以头撞地。原来明月为了尽快控制他，这几天一直在给他服食远超正常用量的失魂丹，所以他的药性发作得更快更急，遭受的痛苦更大。
    所有的失魂丹都被逃走的明月带走了，寇元杰只能无助地抱着父亲，一连点了寇焱几个穴道，用内力将毒性暂时压制。
    孙妙玉见状哈哈大笑：“寇焱，你精心培养出四个恶毒无情的弟子，辛苦炼制失魂丹这种人间至毒，没想到最终却载在他们手里。同时身受失魂丹之毒。这真是天理昭彰，报应不爽！谁说天地无心？这不正是上苍在展示它那不可抗拒的神力吗？
    这一番话令魔门众人心中不由萌生惧意，只听孙妙玉继续冷笑道：“寇焱，你也算是一代枭雄，没想到末路竟然如此不堪，要靠别人的怜悯才能苟延残喘。你这样活着，简直比杀了你还令我开心，妙仙在天有灵，也当含笑九泉！”说完纵声大笑，扬长而去。
    寇焱一生骄傲，何曾受过这等侮辱？不禁急怒攻心，一口鲜血喷出，染红了衣襟。寇焱一把推开儿子，挣扎着站起来仰天长叹：“想不到我寇某英雄一世，今日却被自己的弟子所伤，受自己炼制的毒药所害，还被天下人嘲笑，我还有何面目苟活在世上？罢罢罢，不能以烈焰荡尽世间黑暗，就以烈焰还自己光明吧！”说罢，他转身走向身后燃烧的房屋。
    寇元杰大惊，连忙拦住父亲去路，跪拜道：“爹爹万万不可轻生！”众教徒也纷纷跪倒，齐道：“门主不可冲动！圣教还赖门主统领！”
    寇焱惨然一笑，目光从众教徒脸上一一扫过，最后停在儿子脸上，黯然道：“我武功尽失，如今又身受失魂丹之毒，中毒之深早已不可救药，难道你们要我身受地狱般的折磨后再死吗？”说着寇焱从怀中掏出一本册子，轻轻抚摸着叹道，“其实我在武功被废之后，就该听从妙仙的遗言，放下争霸天下之心。今日的结局其实是我自己一手造成的。我不是死在别人，而是死在了自己手里啊！”
    寇元杰垂泪道：“爹爹不可灰心，魔门上下齐心协力，总能找到失魂丹的解药。”
    寇焱摇头苦笑：“失魂丹是为父精心研制的，对它的药性再熟悉不过了，如果还有一份希望，为父难道会轻易放弃？”
    他一声长叹，环顾众教徒道：“你们都是追随我多年的老兄弟，如果还当我是你们的门主，就不要再阻拦我，让我保留最后一点尊严吧。我死之后，诸位兄弟请暂且隐姓埋名，等待时机再求复兴。可惜魔门自我以下，尚无一人有统领全局的才能和威信，所以门主之责，只好由七位长老共担了。”
    说到这他顿了顿，目光转向儿子和一旁的柳青梅：“你既然另有追求，为父也不勉强。从今以后魔门跟你再无关系，你也不再是魔门少主！”
    说完寇焱大步走向身后的烈焰。寇元杰还要阻拦，就听父亲厉声喝道：“你若还当我是你父亲，就不要拦我！” 寇焱虽然武功尽失又身中奇毒，但虎威依旧不倒。寇元杰不敢再拦，只得哭拜在地。众教徒也齐齐跪倒，低声念经相送。寇焱坦然走入烈焰，身影很快就被火焰吞没。
    天色渐明，一夜大火过后，巍峨的府衙只剩下断垣残壁，寇元杰呆呆地望着大火过后的废墟，项云飞走过来小声劝道：“少主节哀，门主是在烈火中得到了大光明，咱们应该为他感到高兴才是。”寇元杰失魂落魄地点点头，缓缓抬头仰望天空，似乎想要寻找光明神的痕迹。
    这时就见一个教兵气喘吁吁地过来禀报：“朝廷四路大军兵逼许昌，离这里已不足十里了！”
    众人尽皆变色，都把目光转向寇元杰。就见寇元杰苦涩一笑：“我已不是你们的少主，有什么事你们找七位长老拿主意吧。我也要走了，魔门的宏图霸业，从此跟我再无关系。不过我建议大家还是遵从我爹爹的遗命，自隐于江湖吧。”
    众人目送着寇元杰与柳青梅远去的背影，七位长老交换了一个复杂的眼神，几乎同时说道：“看来，咱们也该散了。”


第十章  归国
    “天苍苍兮野茫茫，
    雁南归兮望故乡。
    妻儿老小今何在？
    一缕忠魂瞻家邦！
    风萧萧兮云飞扬，
    娘唤儿兮愁断肠。
    男儿为何徒征战？
    马革裹尸还故乡！”
    苍凉悲切的吟唱，在寒风萧瑟的大草原上回荡，三千多名幸存的新军营将士，遥望夜空中朗朗明月，不由自主地唱起了思乡的歌谣。几堆熊熊燃烧的篝火，慢慢吞噬了十几具伤重不治的将士尸骨，幸存的将士遥望那袅袅升起的轻烟，祈祷着同伴的忠魂能随风回到故乡。
    武胜文忧心忡忡地环顾着席地而坐的新军营将士，一筹莫展。在遭遇了数十倍瓦剌铁骑的围追堵截之后，新军营损失惨重，士气低落到极点，再这样下去，迟早会不战自溃。就在这时，他突然听到附近有人击剑高歌，歌声豪情万丈，与先前的悲凉完全不同。武胜文循声望去，就见青衫如柳的云襄正在独自击剑而歌。他的歌声感染了武胜文，他也不禁拔出佩剑拍打胸甲，应和着云襄的歌声放声高唱：
    “狼烟滚滚边关急，
    我带吴钩别爹娘。
    纵马踏破贺兰山，
    只为亲人永安康！”
    他们的歌声渐渐感染了沮丧绝望的众将士，越来越多的将士附和着他们的歌声轻声吟唱，并用这苍劲有力的歌声，为死难的将士送行。
    东方渐渐发白，黎明即将来临，众将士不约而同地聚集在云襄周围，疲惫的眼眸中充满了期待和希望。
    云襄翻身骑上马背，目光从众人脸上缓缓扫过，平静地朗声道：“相信大家已明白咱们目前的处境，在咱们身后紧追不舍的，不再是寻常的乌合之众，而是瓦剌四王子朗多和他的精锐骑兵。拉木仑河畔那场遭遇战，差点令咱们全军覆灭。不过咱们以一万疲惫之师对十万瓦剌精锐，不仅给予瓦剌人重创，还成功突出重围，咱们虽败犹荣。我为你们感到自豪，你们是大明军人的骄傲！”
    云襄的目光扫过全场，将士们眼中的坚毅令他感到欣慰，他接着道：“咱们在瓦剌腹地纵横驰骋数千里，多次击溃数倍于己的对手，斩杀敌手数万，打得瓦剌可汗不得不令朗多回师救国，咱们这次北伐的战略目的已经达到，大家这些天的流血牺牲没有白费，咱们已成功将瓦剌大军引回大草原，大同之围也已解除！”
    众将士脸上闪过一丝欣慰，不过想起死难的弟兄和吉凶难测的前途，众将士脸上的喜悦立刻一闪而没。
    云襄似乎看透了众将士的心思，他沉声道：“现在，咱们最大的愿望是安然回国，不过要想完成这个愿望，恐怕不是那么容易。”
    一名满脸虬髯的千户高声道：“公子有什么命令尽管吩咐，咱们听你的。能活着回去固然好，若是不幸葬身在这千里大草原，咱们也认了。”
    “没错！”众将士纷纷附和，“咱们在数十倍瓦剌人的围追堵截下能活到现在，已经是个奇迹，公子的智计谋略咱们心悦诚服，相信你会继续率领我们创造更大的奇迹。”
    将士们的信任令云襄十分感动，他扬鞭指向南方，朗声道：“咱们要想回国，向南走大同自然是最近，不过相信朗多也知道这一点，因此必定会在咱们南归的路上设下重重伏兵，就等咱们自投罗网。”
    云襄说着扬鞭往西边一指：“所以咱们要出其不意，一路向西越过黄河，或从甘陕，或从辽阔的西域迂回归国。”
    众将士虽然对云襄无比信任，但听到这个计划都不禁面面相觑，普通兵卒也还罢了，像武胜文、赵文虎等熟知地理的将领，皆露出诧异之色。
    武胜文率先质疑道：“此去西域千山万水，前路尽是戈壁荒漠，咱们这些人的吃喝怎么解决？”
    “是啊！”赵文虎也附和道，“就算途中有零星部落，可贫瘠的戈壁荒漠养不活太多的牛羊，根本不够咱们这么多人的给养。再说咱们已是疲惫之师，要迂回数千里，恐怕不等瓦剌人动手，咱们也已经渴死、饿死、累死在路上了。”
    云襄目视二人，不悦地质问道：“你们是不相信我的计划？”
    赵文虎忙道：“末将不敢，不过这计划实在太过疯狂，末将难免心有疑虑。”
    云襄冷笑道：“咱们这次北伐，本身就十分疯狂，再疯狂一次又如何？”说着他抬鞭往四方一挥，“咱们无论往南还是往东，都有瓦剌重兵严防死守，一旦被他们拖住，就会被身后紧追不舍的朗多追上，陷入瓦剌精锐的重围，重蹈拉木仑河畔的覆辙。而黄河以西是慌凉贫瘠的戈壁荒漠，不会有瓦剌人拦路，朗多决不会想到咱们会冒险走向死地，他也不敢率大军追入戈壁荒漠，咱们只有置之死地而后生。”
    武胜文沉吟良久，最后还是摇头叹道：“死地倒是死地，不过是否能求生恐怕就难说了。这个计划成功的机会实在渺茫，我不能让你将幸存的兄弟带入如此绝境。”
    在北伐的连番恶战中，云襄已经凭着他国人的谋略和智慧，赢得了以武胜文为首的众将士的信仰和尊重，但向西迂回的计划实在太过疯狂，所以武胜文也第一次站出来反对云襄的这个计划。
    面对他的质疑和反对，云襄反问道：“统领是否有更好的计划？如果没有就不要妄加阻挠，如今郎多率着大军就在咱们身后穷追不舍，咱们已没有时间争论权衡。既然武帅生前将新军营交给我，我就要对它负责到底。你若还尊重你父亲生前的遗令，就请服从我的指挥。”
    见云襄给出父亲的遗令来压自己，武胜文顿时满脸涨的通红，不禁瞠目怒视云襄。就见云襄神情淡然，目光与武胜文针锋相对，在他的怒视下毫不妥协避让。
    武胜文与云襄对视良久，最终对父亲遗令的尊重以及对云襄的信任还是占了上风，他无奈点头道：“好！我跟从你的命令，希望这一次你能继续创造奇迹。”
    身为统领的武胜文既已服从。其他将士也就不再有异议，不过不少将领眼中依旧有着无法掩饰的疑虑。云襄见状从容道：“你们不用担心，我已让筱伯和张宝去探西去的路，虽有艰险，却没有瓦刺大军的堵截。”
    “可是，没有粮草，咱们如何能穿越戈壁荒漠？”李寒光身为中军总管，自然最关心粮草问题。
    云襄点头道：“所以在向西迁之前，咱们要最后一次补充给养。”
    “何如补充？”赵文虎迟疑道，“如今瓦刺部落对砸门早已闻风丧胆，只要咱们一出现，方圆百里内的牧人都赶着牛羊逃得干干净净，咱们现在越来越难弄到给养了。”
    李寒光也身有同感地叹道：“是啊，咱们在这里滞留一夜，相信这方圆百里之内，再找不到一头牛羊，一粒粮食了。”
    “是吗？不见得。”云襄嘴边泛起一丝浅浅的笑意，“我敢肯定在离这里不足五十里的地方，就有咱们急需的给养甚至马匹。”众将士面面相觑，皆露出怀疑之色。龙凤中文网（WWW.lonGfenGzw.com』会员整理
    就见云襄往北一指：“你们忘了在咱们身后紧追不舍的郎多殿下？”
    武胜文先是有些疑虑，继而恍然大悟，失声道：“你，你是说从瓦刺寇兵手中抢粮？”见云襄坦然点头，他不禁连连摇头，“疯了！这简直是疯了！咱们三千疲惫之师。竟然要从瓦刺十万大军手中抢粮？”
    “没有十万！”云襄纠正道，“照常理来说，只需一至三万精兵就足以对付咱们这三千多残军。因此郎多没有必要浪费兵力率十万大军追击，他最多只率三万轻骑紧追不舍，其余兵力则部署在咱们南归的路上，以房咱们逃回国。”
    “就算是这样。三万人也不是咱们能对付的啊！”武胜文还是连连摇头。
    云襄点头道：“若以三千击三万，无疑是以卵击石，不过若以三千击一千还不能胜，那怎么就都该葬身在这大草原了。”
    只有赵文虎若有所思地打量着四周的地形，嘴角渐渐露出一丝心领神会的微笑，微微点头道：“原来公子坚持要在这里歇息一夜，并火葬伤重而亡的兄弟，就要用火光将追兵引过来。”
    云襄击掌叹道：“赵将军深知我心，如果是你进行指挥，当如何用兵？”
    赵文虎仔细观察着四周的地形，就见众将士此刻置身于一个缓坡之上，坡底是一条几十丈宽的小河，蜿蜒在苍茫的大草原之上。
    他若有所思地道：“昨夜咱们渡河之时，派人探过水深，这上下游数里之内，就只有这出浅滩可渡。咱们三千余人，竟用了差不多一个时辰才全都过河。瓦刺人如果循着昨夜的火光追来，也只能从这里渡河。若等着他们躲过一两千人之时，咱们以逸待劳，突然从坡下俯冲而下，定能击溃刚渡过河的一两千疲兵。郎多就算有再多人马，也只能在对岸干着急。”
    云襄赞许地点点头：“昨夜渡河时我就留意到，前几日的大雨使喝水暴涨，这里的喝水最浅处已有齐腰深，附近又没有数目可以搭建浮桥，要过河还真不容易。若是往日，郎多未必会冒险过河，单现在他以为咱们已是惊弓之鸟，只求逃命，不敢反抗，所以咱们就要在这里给他点颜色看看。”
    武胜文也恍然大悟，兴奋地击掌道：“好！出其不意，攻其不备，让瓦刺人知道咱们新军营不是好欺负的。”
    说话间就见对岸有一人一骑疾驰而来，骑手勒马在河边站定，众人仔细一看，隐约认出是是少林俗家弟子罗毅。云襄隔河遥问：“追兵还有多远？”
    罗毅遥遥答道：“离这里已不足四十里！”
    “再探！”云襄话音刚落，罗毅立刻纵马飞奔而去。
    赵文虎见状恍然醒悟道：“难怪昨夜不见了罗毅和他那几个光头师侄，原来公子早已有心在此打一次草谷。”
    “打草谷”原来是牧人秋季围猎的统称，后被瓦刺人引申为入关抢劫。新军营深入帝国后，也靠抢劫瓦刺部落解决给养，因此也将抢劫瓦刺部落称为“打草谷”，不过将瓦刺追兵作为“打草谷”的目标，这却还是第一次。
    云襄笑着点点头，挥手下令：“大家退到草甸中准备，听我号令出击。”
    经过战火洗礼的新军营，早已是一支令行禁止的铁军，立刻退到坡上的草甸中，人马伏低，静等号令。三千多兵马，不闻半点喧嚣。
    云襄伏在坡顶的草丛中，静等追兵的到来，没多久就见罗毅与几名武僧纵马而回，从河滩浅水出涉水而过。在云襄的招手示意下，纷纷纵马来到他跟前。（龙凤中文 国士无霜手打）
    罗毅翻身下马，将马缰交给身后的武器，抹着满脸汗珠伏到云襄身旁，匆匆道：“瓦刺人离这里大约还有十余里之遥，人数大约两万五，全是轻骑兵。”
    云襄点点头，他已经看到地平线尽头涌动的骑手，如滚滚洪流般蔓延而来，耳边似乎已能听到那隆隆的蹄声，如战鼓般击在荒凉寂静的大草原上。
    “来了？”武胜文爬到云襄旁边，悄然问。他的眼中闪烁着仇恨的火焰，似乎又想起了镇西军的溃败和父亲的惨死。
    云襄点点头没有说话，静静地看着两万多名瓦剌骑兵来到小河对岸，在一阵混乱之后，瓦剌人发现只有一处浅滩有新军营渡河留下的痕迹，几名游骑分别往上下游寻找渡河的地方，其余人开始陆续从齐腰深的急流中渡河。由于水流湍急，骑兵渡河的速度十分缓慢，两万多人照这速度，恐怕得花上大半天。
    瓦剌人似乎没耐心等下去，分出两队各五千人分别往上下游寻找新的渡河地点。剩下的兵将在主帅催促下，纷纷加快了渡河的速度。经过长途跋涉后再勉强渡河，瓦剌骑兵过河后都是精疲力竭，纷纷脱下湿衣晾在地上，等着后续人马陆续过河。
    见过河的兵马已过千，武胜文忍不住小声催促道：“差不多可以动手了吧？”云襄神情不变，嘴里叼着一根草茎悠然道：“再等等，不着急。好不容易遇到这处福地，这次打草谷定要满载而归。”
    就见过河的瓦剌人越来越多，眼看差不多有三千人马时，云襄终于举起了手中的长剑，数百名弓箭手立刻匍匐到坡顶，张弓指向了草坡下衣甲不整的瓦剌人。云襄长剑一指，数百只箭镞带着刺耳的锐啸，蝗虫般飞翔毫无戒备的瓦剌人。
    聚成一堆的人丛中响起刺耳的惨呼，数百只箭镞几乎箭无虚发，弓箭手从容搭箭再射，七八轮箭雨过后，瓦剌三千兵马已大半倒地，剩下的纷纷四下逃开，往远处躲避突然飞来的箭镞。只有少数瓦剌人勉强张弓还击，三千兵马未经接战就已溃不成军。小河对岸的瓦剌人见状不敢再渡河，因为一旦下水，就会成为箭手的活靶子。
    云襄见瓦剌人队形已乱，勇气尽失，立刻一跃而起，翻身骑上伏地而卧的战马，一提马缰，战马嘶叫着站起身来，云襄举剑高叫：“跟我冲！”说着纵马率先冲下草坡。武胜文与罗毅怕他有失，连忙纵马追到他身旁，三人并驾齐驱，挥兵冲向四下逃散的瓦剌人。
    两千多名蓄势待发的新军营将士，紧跟在三人身后从草坡上纵马呼啸而下，高声呐喊着扑向衣甲不整的瓦剌人。根本没料到新军营以三千残兵竟敢回师反击，瓦剌人完全没有准备，稍作抵挡就已溃不成军，四下逃散，战斗很快成为一边倒的屠杀。小河对岸的瓦剌人急得哇哇大叫，却根本帮不上忙，无奈之下朗多只得令箭手乱箭齐射，不再理会自己人的死活。
    从河对岸射来的箭镞虽然没有多大准头，但对新军营将士依旧是个不小的威胁。长孙崇源  手打，有不少将士中箭落马，云襄见状连忙挥剑示意骑兵暂退，而草坡上的箭手则手执盾牌开始打扫战场。瓦剌人随身携带的干粮、烈酒、肉干，以及失去主人的战马，都成了新军营的战利品。
    “瓦剌人从上游过河了！”远处突然传来一名游骑的高呼，那是负责监视上游瓦剌人的少林武僧。
    云襄只得令新军营立刻后撤，以免被瓦剌追兵缠上。当黄昏来临时，小河边只剩下淋漓的鲜血和杂乱的残尸，以及伤者无助的惨呼和呻吟。龙凤中文网（WwW.LoNgfeNgzw.Com』会员整理
    新军营战士脱离战场甩开瓦剌人后，云襄终于勒住奔马，举目四顾，只见众将士马鞍上挂满了缴获的干粮、肉干和烈酒，有的马鞍后还拴着缴获的战马，他转头对中军千户李寒光道：“快清点一下收获和损失。”
    李寒光立刻带人对全军草草做了清点，然后向云襄禀报道：“收获的干粮和肉干，大概够全军十日之需，另外还缴获了七百多匹战马。不过咱们也损失了四百六十八名弟兄。”
    云襄黯然地点点头，取下马鞍上的酒囊，神情肃穆地将酒倾倒在草地上。
    云襄再度举起酒囊，对众人朗声道：“这第二口酒，庆祝咱们今日的大捷，喝！”众将士兴奋地齐声高呼，纷纷仰天而饮。
    武胜文狠狠喝了一大口烈酒，顾不得抹去嘴角的残酒，纵马来到云襄身旁，他举起酒囊与云襄一碰，高呼：“这第三口酒，预祝咱们在云公子率领下，平安归国！”经过方才的大胜，他对云襄完全心悦诚服，再不怀疑云襄千里迂回的归国计划。
    众将士齐声欢呼：“预祝云公子帅咱们平安归国！”
    众人的信任令云襄十分感动，他对武胜文和众将士点点头，豪气万丈地举起酒囊，朗声道：“那好！这最后一口酒，就祝咱们平安归国！”
    众将士齐声欢呼，纷纷仰天长饮，直到涓滴不剩。然后众人纷纷将空酒囊抛向空中，紧跟在云襄与武胜文身后，纵马向西疾驰。。。。。。

    数日后，浩浩荡荡的黄河已遥遥在望，就见岸边有两人两骑匆匆迎了上来，却是云襄派出往黄河以西探路的筱伯和张宝。二人纵马来到云襄跟前，筱伯对云襄点头道：“老奴幸不辱命，已照公子的吩咐办妥，渡船也已准备停当。”云襄纵马来到黄河岸边，就见岸边停泊着十几只渡船，他回头对武胜文道：“派几名熟悉水性的兄弟将船划到对岸烧掉，只留一艘船渡河回来。”
    “烧掉？”武胜文有些意外，“咱们不过河了？”
    云襄点点头，遥望黄河上游从容道：“大军从浅滩逆流而上，在二十里之外再上岸，然后向南走偏头关或宁武关。”
    “走偏头关、宁武关？”武胜文有些意外，“咱们不向西迂回了？”
    云襄点头笑道：“那是引开追兵的计谋，请原谅我先前没有向你讲明。”
    武胜文两眼茫然地望着云襄，怔怔问道：“引开追兵的计谋？如何引开？”
    云襄叹道：“数日前那场伏击，咱们有不少弟兄受伤落入朗多之手，我先前故意向全军讲明咱们要过黄河向西迂回的战略意图，其实就是要借受伤被俘的将士之口，将这个战略意图转告朗多。我不怀疑失手被俘的将士都是铮铮铁骨，决不会出卖咱们的行踪，但朗多不是笨蛋，被俘的战士越是掩饰咱们西去的意图，朗多越容易猜到我的计划。为了让这个计划看起来更像真的，我事前没有对任何人透露。”
    武胜文微微颔首道：“咱们涉水逆流而上，可以隐藏行踪，而烧毁的渡船则可以将朗多引到对岸，不过他过河后若没有发现大队人马留下的痕迹，岂不会起疑？”
    “武将军不用担心。”一旁的筱伯插嘴笑道，“老奴这几日秘密西去，已经花大价钱买通了一个游牧部落，让他们从黄河对岸一直往西走，他们留下的踪迹会让朗多误认为是咱们留下的，等朗多率兵追上他们，发现上当再回师追赶咱们，恐怕至少要在七日之后。”
    云襄接口道：“而这七日宝贵的时间，咱们可以不用顾忌追兵，向南冲击拦在偏头、雁门、宁武三关前的瓦剌防线，争取从偏头、雁门、或宁武关回国。”
    武胜文恍然大悟，颔首叹道：“原来早在咱们伏击追兵之前，你就已经在盘算向偏头、雁门、宁武三关方向突围归国，咱们伏击朗多，借被俘兄弟之口泄露战略意图，并做出要越过黄河向西迂回的姿态，就是为了争取这七日的时间，突击瓦剌设在三关前的防线。公子的心机之深，真是令人叹服！”
    云襄点头叹道：“兵法之道，诡异莫测，虚虚实实，真真假假，与千道不无共同。”说着他转头遥望南方，眼里满是担忧：“就算咱们争取到七日时间，不必再担心陷入前有堵截，后有追兵的绝境，不过要想突破瓦剌人的防线。恐怕还要经历一场生死恶战。”
    武胜文宽慰道：“这个你倒不用太担心，咱们若袭击瓦剌人的营寨，关上的守军定会出兵支援，有他们的帮助，突破瓦剌防线应该不会太难。”
    “但愿如此吧。”云襄遥望南方，依旧忧心忡忡。
    说话间就见十几名精通水性的兵卒已驾着渡船越过黄河，在对岸烧起了渡船，然后合乘一只小舟渡河而回。武胜文一声令下，两千多名将士立刻从浅滩逆流而上，河水马上冲走了大军留下的痕迹。
    一个时辰后，众兵将重新上岸，这时留在后方的少林武僧，送来了最新的敌情：朗多率军搭建浮桥，开始做过河的准备。
    听到这个消息，云襄脸上不由露出喜悦的微笑，他就像一个真正的老千，不断从自己布下的骗局中享受着成功的快感。
    直等到朗多率大军全部渡过黄河，继续向西追击后，云襄才率军绕过兵微将寡的偏头关，直奔三关总兵驻守的宁武关。将士们归心似箭，兴奋地踏上了向南的归途。
    
    偏头、雁门、宁武三关俗称外三关，扼守着中原北大门，历来是抗击北方游牧部落侵扰的坚强防线。其中宁武关扼守三关要冲，是连接三关防线的枢纽，为三关总兵亲自驻守。
    这日午夜刚过，在关上巡夜的兵卒看到远处瓦剌的营寨后方，突然冒起了冲天火光，天边隐隐传来厮杀呐喊声，巡夜的兵卒一面加强戒备，一面令人火速飞报守将。
    没过多久，值夜的守将匆匆登上城楼，遥望火光冲天的瓦剌营寨，就见一匹快马如入无人之境，从瓦剌人的营寨中冲杀而出，马上骑手手舞长棍，指东打西，当者无不披靡。片刻后那骑手纵马冲到关前，他身后的瓦剌追兵刚要追击，却被城楼上的守军乱箭射回。
    值夜的守将借火光打量着冲到关前的骑手，见他年纪甚轻，身着瓦剌牧人的皮袍，手中兵刃却是条丈余长的木棍，便高声喝问：“什么人？”
    就见那骑手在关前勒马，仰头高声答道：“在下少林罗毅，替公子襄和武胜文将军送来口信，请求宁武关守军立刻出兵接应新军营。”
    听到新军营的名号，城上守军中响起了一阵骚动。新军营孤军北伐，勇解大同之围的壮举，早已在边关守军中传颂，边关守军早已对之充满敬仰。不过那值夜守将却喝道：“新军营早已在瓦剌全军覆没，哪还有幸存者？”
    罗毅取下马鞍上的长弓，将一支箭射上层楼旗杆，解释道：“这是武将军信物，请守军尽快出兵！”
    守将迟疑道：“就算这令符不假，却也保不定是被瓦剌人缴获，作为骗开我关门的工具。就算你们真是新军营残部，没有兵部的令谕，咱们也不能妄自开关出兵。”
    “你……”罗毅气得满脸通红，急道，“新军营将士千里血战，已经冲到宁武关前，望将军快快发兵救援，不然就迟了！”
    但是守将任由罗毅如何哀求，只是推说没有兵部令谕，不能妄自出兵，罗毅无奈，只得含泪纵马杀回瓦剌营帐，孤身去救新军营。明军积重难返的指挥弊端，以及守将的懦弱无能，使关上的守军也只能袖手旁观。
    黎明时分，一小队衣衫杂乱的将士终于冲破瓦剌大军的重重阻拦，纵马冲到宁武关前。他们人数不足三百，人人浑身浴血，身上带着各种可怖的伤痕。他们的衣着杂乱无章，既有瓦剌人的皮袍，又有明军残破的战甲，但他们既不像是大明军队，也不像是瓦剌骑兵，倒像是一只四处流窜的土匪。宁武关上众兵将齐齐拉开弓箭指向这一队来历不明的人马，一个守将高声喝道：“站住！什么人？”
    这几百名汉子停了下来，一个身披瓦剌皮甲的彪壮汉子纵马来到关前，将手中一杆大旗高高举起，大旗残破不堪，沾满了干涸的血污和火烧过的残迹，但旗上那个迎风招展的“新”字，依旧清晰可辨。
    “新军营！是新军营！”宁武关上众兵将不由发出一阵惊叹声，他们早已听说新军营的壮举，今日终于见到新军营幸存归国的将士，城上的守军齐齐举起手中的兵刃，向远征瓦剌、勇解边关之危的英雄们致敬。
    就在新军营将士鱼贯入城的同时，一只信鸽从宁武关总兵府冲天而起，直飞北京。

    北京城福王府内，靳无双踞案端坐，他的身后侍立着神态冷厉的蔺东海，以及面带微笑的周全。他和蔼地望着跪在案前的两男两女，然而跪着的四人却是惴惴不安，低垂着头。
    “这次朝廷能一举扑灭魔门的叛乱，你们也有功劳。”靳无双款款道，“虽然你们曾是魔门光明四使，但你们令魔门首恶寇焱自焚身亡，也算有心投诚，本王自然不会亏待你们。以后剿灭魔门余孽的事，还要仰仗四位呢。”
    明月连忙磕头道：“小人愿誓死效忠王爷！”靳无双满意地点点头，挥手让蔺东海将四人带了下去。
    四人一走，周全忍不住小声问：“主上相信他们？”
    靳无双轻蔑地撇撇嘴：“他们今天能背叛寇焱，他日难保不会背叛本王。不过现在咱们正值用人之际，只要他们还有利用价值，就不能浪费。”
    周全心领神会地微笑点头。这时一名侍卫捧着一只信鸽匆匆奔入，气喘吁吁地禀报道：“宁武关有最新的消息送到！”
    靳无双接过信鸽，取下它脚下的竹筒倒出纸条，缓缓展开一看，脸上顿时闪过莫名的惊喜。
    周全见状忙问：“新军营有消息了？”
    靳无双按捺不住内心的喜悦，点点头道：“新军营残部两百九十八人已回到宁武关，领兵的是公子襄和武胜文，他们都没死！”他兴奋地长身而起，在房中踱了几个来回，突然停在周全面前，眼里闪烁着一丝意味深长的笑意，“立刻通知宁武关总兵范世忠，让他一定留住公子襄，我要恳请皇上，为孤军征伐瓦剌、解边关之危的新军营勇士，举行一次盛大的庆典，以彰扬他们前无古人的丰功伟业！”
    从靳无双的双眼中，周全看到了一种兴奋和决断，他迟疑道：“主上此举似乎另有深意？”
    靳无双脸上闪过一丝异样的神采，遥望虚空幽幽一叹：“我等这样一个机会已等得太久、太久了。”




第十一章   死神

    宁武关总兵府内一连几天都在举行盛大的酒宴，以款待新军营幸存的勇士。各级将领轮番宴请公子襄和武胜文等新军营兵将，以表达对新军营的敬意。驻守边关的将士最敬重真正的勇士，能在十万瓦剌虎狼之师的围追堵截之下生还，在他们眼里，新军营每一个幸存者都是了不起的勇士和英雄。
    酒宴之上，几乎每一个人都会问起新军营的战绩和经历，但几乎每一个人都对这个问题保持沉默。他们的眼中蕴含着一种说不出的沉重，让经历过最残酷战斗的边关将士也无法忍受的沉重。联系到新军营从一万人锐减到二百九十八人的惨烈战况，他们也不忍再问，只能默默举杯，用烈酒表达自己的敬意。
    酒已半酣，人也半醉，突听门外嘈杂声起，有人高呼“圣旨到”。众人一阵忙乱，由范世忠领头接旨。圣旨宣总兵范世忠护送新军营将士进京，朝廷将举行盛大的庆典为其庆祝，圣上还将亲自召见新军营将士，并为所有将士论功行赏。圣旨中还特意提到领导新军营北伐的千门公子襄，特宣他进京面圣。
    听到这意外的宣召，云襄嘴边泛起一丝苦笑，以前在骆家终日刻苦读书，就是盼着有朝一日能登上金銮殿，位列公卿，一展胸中抱负。但是现在，他却只想远远逃开这一切。半年多的漠北狂风和征战杀伐，不仅让他的外貌变得粗犷，更让他明白了很多道理。
    范世忠接过圣旨，脸上泛起莫名的兴奋和羡慕，拜别传旨的公公后，不禁对云襄和武胜文兴奋地道：“朝廷特意为新军营举行凯旋庆典，你们的功绩将彪炳史册！连末将都沾了你们的光。末将当敬你们一杯！”面对范世忠的恭维和奉承，云襄眼中泛起一种深沉的悲哀。
    “彪炳史册？”云襄醉意朦胧地举起就被，眼里满是痛苦，“赫赫战功之下，是多少无辜者的鲜血？是多少妇孺的冤魂？我们只有罪孽，新军营每一个将士，都是罪人。”
    范世忠一愣，不知如何应对。武胜文见状连忙对一名随从示意：“公子醉了，扶他下去歇息吧。”
    两名随从将云襄扶到后面厢房的床上躺好，告辞而出。筱伯捧着茶水毛巾进来伺候，小声问：“公子醉了？”
    “我没事。”云襄从床上坐起，接过毛巾擦了擦脸，脸上醉态一扫而空。筱伯见状不由问道：“听说圣旨宣公子进京面圣，公子做何打算？”
    云襄摇摇头：“我不去。我装醉离开酒宴，就是为了从中脱身。筱伯你收拾一下，叫上张宝、罗毅还有觉空他们，咱们连夜就走。”觉空是少林十八罗汉之一，随新军营北伐后，十八罗汉折损大半，仅剩六人幸存。
    见云襄要走，筱伯忙道：“公子为何轻易放弃这次难得的机会？”
    “机会，此话怎讲？”云襄皱起眉头。
    筱伯款款道：“圣上既然特意下旨宣召公子，即表示有意赦免公子过去的所有罪名。就算公子无心仕途，也该趁此机会为自己取得一个清白的身份，免得再受柳公权之流骚扰。再说济生堂渐渐庞大，难保不会引起朝廷猜忌，如果公子向圣上禀明济生堂的实质和宗旨，争取朝廷的认可，这对济生堂将来的发展也大为有益啊。”
    见云襄沉吟不语，筱伯不禁趋前一步，恳声道：“如果这次公子抗旨而逃，将永远失去与朝廷和解的希望，失去为自己正名的大好机会，永远成为见不得阳光的边缘人。公子三思啊！”
    “你让我好好想想。”云襄一脸踌躇，缓缓踱到窗前。他轻轻关上窗户，走回桌前点燃桌上的油灯，在烛光昏黄中，他的脸上闪过一丝决断，缓缓坐下，直视着筱伯平静地道：“我可以奉旨进京，不过，我需要一面护身符。”
    “护身符？”筱伯有些疑惑，“什么护身符？”
    “《千门秘典》！”云襄紧盯着筱伯的眼睛。
    筱伯眼中闪过一丝惊诧，跟着又坦然笑道：“《千门秘典》下落不明，一时半会儿恐怕很难找到，它怎么会是公子的护身符？”
    “是吗？”云襄目光炯炯地盯着神色如常的筱伯，嘴角泛起一丝调侃的笑意，“我只知道影杀堂第一杀手，从南宫放手中夺去了《千门秘典》，那不就是你吗？死神。”
    筱伯眼中陡然闪过一丝锐芒，跟着哈哈一笑：“公子怎么会认为老奴是影杀堂的死神？”
    云襄淡然道：“其一，你本来就是影杀堂杀手，你当初反出影杀堂投靠我时说的那些话，不过是你一面之词；其二，当年我在金陵揭穿柳公权的阴谋时，是你出面雇佣了影杀堂顶尖杀手“夺魂琴”和“鬼影子”来帮我，当时“鬼影子”还说我是影杀堂不能动的人。那时我就在奇怪，影杀堂怎么会对我如此看重？后来我终于明白了，原来他们是得到过你的特别叮嘱。”
    筱伯无辜地苦笑道：“公子仅凭这两点，就断定我是‘死神’？”
    “当然不止！”云襄款款道，“在小五台山上，南宫放用明珠要挟我时，我是临时决定用《千门秘典》换回明珠的，‘死神’却无巧不巧地出现在那里，杀人夺书。如果他是受雇杀南宫放，怎么会如此来去匆匆，连南宫放的死活都不确定就走？而知道南宫放手上有《千门秘典》的，就只有目睹我用秘典交换明珠的这些人。而这些人中间，有杀掉南宫放的可能的，就只有你一人！”
    筱伯无奈苦笑道：“如此说来，老奴不是‘死神’都不行了？”
    云襄点点头：“小五台山说大不大、说小也不小，要想快速追上南宫放抢回秘典，还真不能靠运气。最简单的办法是在《千门秘典》上下点‘千里香’，然后循香追击。而《千门秘典》除我之外，就只经过了你的手。你为了避开我们，先用药物使武忠那些士兵昏昏欲睡，让我们不得不留在山上歇息，又趁我休息之时点我睡穴！可惜你的时间太少了，来不及去山崖下看看南宫放的死活，碰巧让我遇见了还有一口气的他，这也许是上苍以它那不可抗拒的神力，向我昭示凶手的真正面目！”
    筱伯怔了半晌，终于仰天长叹：“公子果然心思缜密，目光如炬，在下佩服得五体投地！”说着他从贴身处掏出一本古旧的羊皮册子，双手碰到云襄面前，“不错！在下就是影杀堂第一杀手‘死神’，为了替公子追回《千门秘典》，不惜杀了南宫放。现在，在下将它完璧归赵。”龙凤中文网『www.longfengzw.com』会员整理
    云襄宠辱不惊地接过《千门秘典》，信手放在桌上，望着面前这最神秘的杀手，淡然问：“为什么这样做？”
    筱伯不卑不亢地笑道：“在下只是个杀手，只要有人出得起价钱，在下愿意为他做任何事。有人花大价钱雇老奴保护公子和这本《千门秘典》，在下自然要竭尽所能。我不仅帮你杀了南宫放，抢回《千门秘典》，还曾在牧马山庄救过你一回。”
    云襄立刻想起了那从自己身上偷走赃物的神秘人，若不是他，那次自己就栽在南宫放手上了。不过此刻云襄心中并无一丝感激，他木然道：“如此说来，金彪也是你杀的了？你为了防止南宫放从金彪身上追查到我，不惜杀了金彪，然后假扮成刺杀南宫豪失手的影杀堂刺客，博得我的同情接近我，从此对我贴身保护？”
    筱伯眼中有些尴尬，讪讪笑道：“公子这也知道？”
    云襄从怀中掏出一个古旧的布扣，黯然搁到桌上：“金彪死时手中一直紧紧攥着这个布扣，我在南宫豪那里第一次见到你时，你脚上的青布鞋就少了这样一枚布扣。”
    筱伯脸上的尴尬顿时变成了惊讶：“公子那时就已经知道我是杀了金彪，将计就计把我留在身边？这些年以来，公子居然都能不动声色，这份隐忍功夫简直令人恐惧！不过，公子今日为何突然要跟在下摊牌？”
    云襄波澜不惊地道：“以前我要去北京时你总是百般劝阻，就连那次我坚持去北京面见藤原秀泽，你都十分小心谨慎。但今天，你却竭力鼓动我去北京，显然形势已经发生了利于你、或者说是利于你雇主的变化，所以你们已决定将我这个棋子抛出去，作致命一击。就算是死，也该让我死个明白。告诉我你们的计划是什么？是不是你们已经找到对付靳无双的办法？”
    筱伯遗憾地抱拳道：“我只是个受人雇佣的杀手，就算知道雇主的身份和计划，也决不会出卖他。如今公子既然已识破我的身份，我只好遗憾告辞，以后公子自己要多多保重。”
    云襄冷冷望着筱伯，突然问道：“你真的只是个杀手？”
    筱伯一怔：“公子这话是什么意思？”
    云襄冷冷道：“如果你只是一个我从未见过的杀手，有必要自毁容貌来接近我吗？你在我身边改头换面而隐匿多年，一个杀手恐怕不会有如此坚韧的意志。我还从南宫放口中得知，‘死神’不是男人！师父，难道真要弟子剥下你最后一层伪装？”
    筱伯浑身一颤，眼里满是惊诧。就听云襄冷漠地道：“记得师父曾经告诉过我，你这一生最大的弱点就是过不了‘情’字一关。但自从我得知你并未去世后，就知道你必定已经克服了这个弱点。我记得阿柔伤你的功夫叫‘销魂蚀骨’，我在魔门的‘魍魉福地’特意查过这门功夫，它是一种专门对付男人的魅惑之术。
    “你要想不受其害，引刀自宫是最简单最有效的办法。既然你能在阿柔‘销魂蚀骨’之下安然无恙，还能借她之手诈死，那时候你就已经不是男人了吧？对自己也如此狠心，真不愧是与靳无双不分伯仲的一代千雄！”
    筱伯用异样的目光打量着云襄，足有半晌才一声长叹，缓缓挺起胸膛，气质顿时一变，哪里还有半分奴仆的恭谨和杀手的冷厉？他坦然坐到云襄对面，眼里满是欣赏和赞许：“看来我的眼光真的不错，也没有白教你，你已经青出于蓝了！”说到这他顿了顿，“只是我不明白，你什么时候得知我没死的？”
    云襄道：“虽然我第一眼看到化身为影杀堂杀手筱不离的你，就知道你是杀害金彪的凶手，却怎么也没想到你就是我已死的恩师。你对我的性格真是了如指掌，知道我不会眼睁睁看着你死在南宫豪手中，所以才用这种办法接近我。其实一切皆在你的掌握之中，你有同伙在暗处保护你的安全，就算我不救你，你也不会有危险。虽然我当时就奇怪你的毁容之举，但也只是猜到你是在掩饰本来的面目和身份，却怎么也没想到，这毁容的杀手就是自己熟悉的恩师。”
    筱伯点点头：“没办法，你刚出道时手段生涩，我不得不贴身保护，可惜易容只能骗过不认识的人，所以不得不毁容接近你。只是没想到你早已发现是我杀了金彪，却还能不动声色地隐忍这么多年。”
    云襄淡然道：“那时我不知道你的目的，也不知道你还有什么同党，所以只好将计就计、静观其变。后来我才渐渐怀疑你跟云啸风有关系。”
    筱伯皱眉问：“是因为莫老二的死？”
    “不仅仅是莫爷。”云襄淡然道，“莫爷之所以会死是因为他看了《千门秘典》，他临死前用脚在地上写下了凶手的名字，虽然只写了个‘云’字头，也足以为我指明方向了。除了我之外，看过《千门秘典》的莫爷和南宫放都死在你的手下，我想这决不是你在维护千门的门规，而是有着更深的用意。”
    云啸风眼中闪过一丝赞赏：“你明知我未死，还故意将我埋在青海的假尸骸托天心居弟子运回江南安葬，以安我心，真是深得为师真传！”
    云襄眼里闪过一丝狡黠：“虽然我知道师父只要利用龟息之术诈死，可以轻易骗过不会武功的我，而且即使我怀疑莫爷临终留下的‘雨’，很可能是未写完的‘云’字，但我还不敢就此肯定师父真的未死。
    “师父行事一向谨慎，如果诈死必然会做到天衣无缝，所以我故意给了楚姑娘一张似是而非的地图，根本就不是我埋葬师父的地点，自然找不到什么尸骸。不过师父既然在我身边监视我的一举一动，自然会让同党暗中帮助天心居弟子一把，找回你当初埋下的尸骸。师父自作聪明的举动，恰恰证实了我心中的揣测，从那时起，我就明白一切了。”
    云啸风眼里满是惊讶，继而仰天叹息：“你果然青出于蓝胜于蓝，为师真是以你为荣啊！你还知道多少，都一并告诉为师吧。”
    云襄拿起桌上的《千门秘典》，淡然一笑：“我已经堪破了《千门秘典》的奥秘！这本千门中人奉为圣典的经书，除了第一页上那句人人皆知的古训外，根本就是本无字天书。它的奥秘不在书里，而在书外---它是千门门主维护权威的精神象征。所以历代门主在从上一代门主手中继承了这本圣典后，要么不明白，要么明白了也不说。只有这样，才能保持自己在门人心目中的神圣地位。
    “寇焱是一代枭雄，一眼就看穿了这点，所以毫不犹豫地还给了我。可笑靳无双聪明绝顶，竟被师父以这本秘典为饵，大动干戈，若他知道真相，定会气得吐血。”
    云啸风笑道：“不是因为靳无双不够聪明，而是因为他对这本圣典过于好奇和渴望罢了。在没有找到我和这本圣典之前，他谋夺天下的计划就总觉得还有缺憾。而他为人行事又但求尽善尽美，容不得自己的计划有半点瑕疵，所以才会调动一切力量寻找我和这本秘典。他的好奇和贪婪成了他唯一的弱点。”
    “难怪师父要杀掉莫爷和南宫放！”云襄一声叹息，“《千门秘典》的奥秘一旦曝光，这千门中最大的骗局就会大白于天下，靳无双就再也没有任何弱点了。”
    云啸风点点头，望着云襄柔声道：“阿襄，我虽然一开始只是将你当成吸引靳无双注意的棋子，但看到你今日的成就，为师真为你感到骄傲。虽然我做过一些让你伤心的事，但看在为师是为了保护你的份儿上，请你理解为师的苦衷。但愿咱们师徒从今往后能冰释前嫌，联手除掉奸贼靳无双，为朝廷整肃朝野！”
    云襄眼中闪过一丝隐痛，淡然道：“师父，是你给了我第二次生命，让我从一个命运长河中微不足道的浮萍，成长为驾御风浪、把握自己命运的强者。就算你本来只将我当成一枚棋子，我依旧对你心存感激。但你不该妄杀我的恩人莫爷，更不该杀害我唯一的兄弟，我对他们的尸骸发过誓，无论凶手是谁，我都要为他们报仇。”
    云啸风一声轻哼：“难道为师对你的恩情，比不上莫老二和金彪？要知道我救你的次数，远远比你知道的要多得多。”
    “让我算算，我不知道的还有哪些。”云襄回忆道，“在青海苦役场，义兄王志向我伸出过援助之手，尤其在除掉疤瘌头的行动中，起来决定性的作用。以前我总以为是自己足够聪明，现在回想起来，才知道自己当初的浅薄和莽撞。若不是他的帮忙，我决不会如此顺利就通过你的考验。他一定还在为你做事，被严骆望杀害的狱友中，肯定没有他。”
    云啸风坦然点头：“不错！他是千门火将，一直对我忠心耿耿。”
    云襄对这个消息没有感到太意外，只道：“还有一个人，恐怕在千门中地位也不低，就是苦役场司狱官严骆望！”
    云啸风眼中闪过异样的惊讶，失声问：“你是怎么猜出来的？”
    云襄从容道：“我请楚姑娘派人去青海时，发现当初我服役的苦役场已经被撤销，那座金矿现在是被一个神秘的帮派控制。联想到师父当年曾说过你在帮严骆望盗窃国家的财产，又联想到当初苦役场发生的那些塌方，我基本可以猜到你们合谋盗窃的方法。
    “你们在发现金沙丰富的矿脉后，故意制造塌方将矿脉封闭，使苦役场的产金量越来越少，令朝廷以为这座金矿已经被采尽，不得不撤销这处矿场，然后你们的人再进驻矿场，将国家的金矿据为己有。”
    云啸风坦然道：“你猜得八九不离十。不过你凭什么说严骆望就是千门中人？”
    云襄平静地道：“我虽然身在江湖，却也关心着朝中大事。前不久我发现有个由知府内调进京的朝臣平步青云，已经做到兵部侍郎，他刚好就叫严骆望。我派人一查，原来他还做过青海某苦役场的司狱官。这绝对不是偶然，他应该是你安插在朝中的棋子。你与他有如此深的渊源，很容易让人联想到他也是千门八将之一。不过我猜你并为完全信任他，所以他当初并不知道我是你精心培养的棋子，才会雇佣金彪想除掉我。”
    云啸风点点头：“不错！他就是千门反将。你知道的远远超出了我的预料。”





　　第十二章　谋反
　　云襄喟然叹道：“师父的实力真是惊人啊，经济上有一座金矿作为后盾，江湖上有影杀堂为你所用，千门中有撼将碧姬、火将王志、反将严骆望为你效忠，朝中还有重臣暗中支持，再加上我这个棋子，以及我掌握的江湖势力，难怪你决定要向靳无双发起正面进攻了。”
　　“不够，远远不够！”云啸风叹息道，“我的实力与靳无双比起来，还是差得太远。你不知道靳无双的真正身份，所以才以为我会向他正面进攻。”
　　云襄眼中闪过一丝惊讶：“难道靳无双就是福王？他本姓朱？”
　　云啸风叹道：“可以说是，也可以说不是，为师也是最近才查清他的真正身份。”
　　云襄眼中有些疑惑：“靳无双既是福王，又不是福王，此话怎讲？”
　　“这个说来话可就长了。”云啸风遥望虚空回忆道，“这得从我的师父，上一代千门门主靳九公说起。他当初效法秦相吕不韦，将自己已怀孕的女人献给了当时的太子，想用这手段谋夺朱家天下。”
　　云襄皱眉问：“已经怀孕的女人，怎么可能骗过太子？”
　　云啸风笑道：“使妇人假扮室女，甚至延长孕期，这对千门中人来说都不是难题。所以师父的女人顺利地成为了太子妃，他也成了太子的心腹。可惜人算不如天算，太子妃在诞下一对双胞胎后竟难产身亡。双胞胎是不祥的象征，没有资格继承帝位，所以我师父偷走了其中一个，取名靳无双。”
　　“后来朝中发生了那次众所周知的宫廷政变，太子被废，被赶出京城，承受不了命运的打击，很快就一命呜呼。他的儿子，也就是我师父的私生子，顺理成章地继承了他的爵位，他就是福王。”
　　云啸风叹了口气：“我师父苦心孤诣的计划，最终却坏在了不可捉摸的命运上，心灰意懒之下，便把希望寄托在了下一代身上，另外将我和温柔收为弟子，并对我们三人精心培养。靳无双长大后，渐渐显露出过人的才智和本领。令我师父十分欣慰。当靳无双得知自己还有个做王爷的孪生兄弟时，便开始大胆实施夺权的计划。”
　　云啸风眼里闪过一丝隐痛，恨声道：“他说服阿柔接近福王，为他的计划铺路。阿柔精擅媚惑之术，轻易就成了福王最宠爱的妃子。然后他又雇刺客假意刺杀福王，给福王施加无形的压力，阿柔趁机向福王进言，要他找一个容貌相似的替身以防不测。就这样，靳无双以替身的身份进入福王府，堂而皇之地以福王的身份示人。他游刃有余地替福王应付一切俗务。渐渐为福王赢得了贤良名声。而福王陷入温柔陷阱难以自拔，乐得将所有事务都交给靳无双处理。靳无双不动声色地将福王身边的人遂一铲除，把整个福王府的人都换成他的心腹？”
　　云啸风眼里满是钦佩，喃喃道：“靳无双真不愧是一代千雄，能日日目睹自己的女人与别人双宿双飞而不动声色。他以福王的身份多次向先皇上书，以敏锐的眼光指出朝延的弊端，以过人的才智为朝廷化解危机，同时不忘以巧妙的手段奉承先皇。他的才能得到了先皇的赏识，所以先皇在驾崩之前，不顾‘王不留京’的祖训，特意召福王进京辅佐太子。
　　“靳无双怕福王这个草包兄弟进京后就露陷，干脆一不做二不休，让他彻底消失，以福王的身份进京面圣。可惜我以前只知道他进了福王府，却怎么也没想到他已经冒名顶替成了福王。龙凤中文斯薇打，后来你与福王数度交手，我才渐渐想到这点，也才查出师父还有个儿子一直留在王府。只可惜到现在为止，我也没有任何证据足以揭穿靳无双的真面目。”
　　云襄听得目瞪口呆，忍不住问道：“既然靳无双是你师父的亲生儿子，那么是师公怎么会将千门门主之位和《千门秘典》传给你，而不是传给自己儿子？”
　　云啸风叹道：“虽然福王是个贪恋女色的草包，但怎么说也是我师父的亲骨肉，靳无双夺兄弟爵位的心计和擅杀兄弟的冷血，使我师父意识到，若将代表江湖力量的千门门主之位传给靳无双，恐怕就再也控制不了这个儿子。师父最善权谋之术，所以便将门主之位和《千门秘典》传给了我，以牵制靳无双。只要靳无双对我这个师兄还有顾忌，我师父谋夺天下的计划就还有实现的希望。”
　　云啸风一声叹息：“可惜师父低估了靳无双的冷酷和无情，他为了得到《千门秘典》和门主之位，竟派人刺杀师父，并一路追杀为师，为师第一次在骆家庄见到你时，正是被靳无双派人追杀的时候。”
　　云襄冷冷望着云啸风，沉声道：“也许师父的确不愿将门主之位传给靳无双，但你继承门主之位的过程恐怕也有些不实。不过我对千门上一代的勾心斗角不感兴趣，我只想知道，是什么促成你下定决心，要与靳无双决战京师？”
　　见云啸风迟疑着没有立刻问答，云襄又道：“这次圣上要见的是我，所以我应该是你手中不可替代的棋子。告诉我你的详细计划，或许我可以考虑替你完成。如果师父不想坦诚相待，我决不会去京师，也不会再做你的棋子。”
　　云啸风盯着云襄平静的眼眸，从中看到了熟悉的信心和决断，他无奈开口道：“朝中有我的人，他发现福王竭力鼓励圣上为新军营举行一次盛大的凯旋庆典，以彰扬新军营舍身卫国的壮举，福王甚至将公子的事迹添油加醋地告诉了圣上。以圣上年轻人的心性，早已急着召见你这位江湖上的传奇人物。我虽然不知靳无双的具体计划是什么，但凭我对他的了解，觉得他会借此机会发动政变，然后将罪名嫁祸于你。也只有用名动天下的千门公子襄做替罪羊，才能蒙蔽天下人。而为师要做的，就是揭穿他的阴谋和真面目，将他彻底击败，以告慰先师在天之灵。”
　　云襄紧盯着云啸风的眼眸，冷笑道：“恐怕师父的计划不止这么简单吧？师父既然是一代千雄，怎么会放过这次谋夺天下的大好机会？我要是你，定会将计就计，待靳无双除掉圣上后，再出面揭穿他的阴谋，以你现在的实力，完全可以在京师与靳无双一决高下。一旦成功，你就是拯救江山社稷的大英雄，然后效法奸雄曹操另立新君，挟天子以令天下，这难道不是一个千雄最高的理想和追求吗？”
　　云啸风怔怔地望着平静如常的云襄，突然一声叹息：“你把为师已经完全看透了，难道咱们师徒只能反目成仇？”
　　云襄缓缓站起身来，从容道：“师父，我可以为你打败靳无双，但也仅此而已。我不会容忍你和靳无双将江山社稷变成你们的决斗场，更不会眼看着天下百姓陷入东汉末年那样的战乱之中。我不会再做你的棋子。相反，我要你做我的棋子，将你掌控的秘密势力为我所用。”
　　云啸风看看平静而自信的云襄，再看看面前油灯中闪烁不定的火焰，一声长叹：“我没算到你早已识破我的身份，所以就不大意了。我想这灯油中大概含有唐门的‘化功散’吧？难怪你要先关上窗户，让药力得到最大限度的发挥。”
　　云襄点点头：“从我将筱伯留在身边那一刻起，就暗中准备了好几种防身的东西。‘化功散’只是其中之一，方才我点燃油灯之前，已将‘化功散’混入灯油，它无色无味，常人吸了没有任何影响，练武之人吸了内力尽失，身手与常人无异。”
　　云啸风叹息道：“想必守在门外的张宝，罗毅是用来对付我的吧？看来我是输定了。就算是这样，我为什么要帮你这个背叛师父的忤逆弟子？给我一个理由！”
　　云襄低头紧盯住云啸风眼眸，义正词严道：“你当初收我为徒之时就包藏祸心，是为了利用我而不是为了救我，你不义在先，我是觉醒而不是背叛，而靳无双是你一生的仇敌，夺去了你深爱的女人，还逼得你不得不用自宫来忘却这份感情。如果你不帮我，靳无双将再无敌手，江山社稷迟早会成为他的囊之中物，你难道甘愿看着靳无双达到这千门中人人渴望的最高成就，而你自己却在某个阴暗的角落苟延残喘，或在江湖上继续东躲西逃？”
　　二人四目交对，一瞬不瞬，在云襄正气凛然的目光逼视下，云啸风缓缓收回目光，低头叹道：“你赢了，为师甘愿做你的棋子，帮你击败靳无双！”
　　云襄向云啸风伸出手：“那就让咱们师徒精诚合作，共除奸王！”
　　云啸风带着几分无奈与失落，缓缓抬起胳膊，师徒二人的手，终于紧紧握在了一起。

　　三更的梆子已经敲过，黑夜像厚重的幕布，笼罩着整个北京城，也笼罩着巍峨广大的福王府。在后院一座偏僻寂静的佛堂中，靳无双纹丝不动地跪在佛像前，从不信鬼神的他，竟对着泥塑木雕的佛像喃喃祈祷。
　　“夜深了，早些歇息吧！”温柔披着一件狐皮大氅，睡眠惺忪地出现在门外，她半夜醒来却不见枕边人，心中担忧，总算在这偏僻的佛堂找到了他。
　　靳无双终于站起身来，轻声问：“新军营快到北京了吧？”
　　温柔揉着惺松的睡眼，心不在焉地应道：“明日就该到北京郊外了。”
　　“公子襄也在？”靳无双似乎还有些不放心。
　　温柔打着呵欠道：“宁武关总兵范世忠亲率五千兵将。明是护送，实是押送新军营两百九十八人来京，公子襄就算想不来都不成。”
　　靳无双轻舒了口长气，缓缓来到佛堂外，遥望晦暗天空怔忡地问：“云啸风真的已经死了？《千门秘典》真的在公子襄手上？”
　　温柔略显不耐道：“你不是已经查到天心居曾从青海运回一具尸体交给公子襄，而公子襄则秘密将它厚葬在了江南吗？你还特意让人盗出那具尸骸送到京城，虽然尸骸已经腐烂，但它身上的衣衫我还认得，正是我最后一次见到云啸风时他穿的那件。而且尸骸的身高、头发、随身的饰品，都证明那就是云师兄。”
　　靳无双心事重重地点点头，喃喃道：“也许，是我太在意云啸风了，在没有确定他已经毙命之前，我始终不敢轻举妄动。”
　　温柔轻轻地揽住靳无双的腰，柔声道：“你放心，云师兄早就死在我的‘销魂蚀骨’之下，况且也有人见过公子襄手中有那本《千门秘典》。云师兄若是未死，怎舍得将这本门主世代相传的圣典交给他人？要知道他当初连我都不让看。明日待公子襄一到，你就可以见到这本向往已久的圣典了。”
　　靳无双眼中忧色渐褪，拍拍温柔：“去叫老五过来，我有话问他。”
　　“都这么晚了！”温柔有些不满意地皱起眉头，不过在靳无双的温柔眼神下，还是乖乖地去叫周全。
　　不一会儿就见周全匆匆赶到，垂手问：“主上有何吩咐？”
　　靳无双小声问：“明日的行动准备得怎么样？”
　　周全肃然道：“已经遵照主上的计划做了周全部署，只等公子襄和新军营一到，主上就将达到‘谋江山社稷于无痕无迹之中’的千门最高境界，或为与千门始祖大禹交相辉映的不世千圣！”
　　靳无双眼闪过一丝异样的兴奋，白皙冷漠的脸上，第一次露出了一丝热切的向往。不过兴奋一闪即逝，转瞬间他已平静如常。他轻声道：“明日要是见不到《千门秘典》，所有行动尽皆取消！”

　　北京城遥遥在望，五千兵将齐声发出欢呼，纷纷加快了步伐，却在离城十余里开外被一道圣旨截住，令他们原地安营扎寨。
　　营帐很快就立了起来，范世忠的五千兵马，众星拱月般将新军营二百多人的营帐围在中央。黄昏时分，就见一骑快马疾驰而入，马上骑手手捧令渝一路高呼：“福王亲自率军迎接新军营，宣公子襄与新军营统领武胜文觐见！”
　　来了！云襄心中一凛，与罗毅等人交换了一个眼神，罗毅心领神会地微微颔首。
　　云襄与武胜文翻身上战马，尾随传令兵并驾而驰。武胜文身材魁梧，甲胄紧实，云襄则青衫飘飘、背影俊秀，走在一起对比极为鲜明。
　　二人尾随传令兵来到一座狼兵虎卫林立的大帐前，立刻有侍从为二人牵马执鞭，云襄与武胜文翻身下马，突然看清两名侍从模样，云襄吃惊地瞪大了双眼，失声道：“是你！”
　　那名面如美玉的侍从立刻单膝跪地，恭敬地拜道：“明月向公子襄请安，当年小人在嵩山有幸见过公子，公子的音容笑貌一直让我挂念，今日再见，没想到公子依旧光彩照人。”
　　原来这两名侍从竟然就是魔门光明使明月与力宏，云襄怎么也没想到他们会出现在这里，心中惊疑莫名。不过他只对二人微一颔首，便随武胜文进了大帐。
　　大帐中响起一声喜极而泣的欢呼，就见一个红衣少妇飞扑入武胜文怀中，伏在他肩上嘤嘤抽泣。
　　武胜文眼含热泪，紧紧拥着她不能松手，一旁传来婴儿的啼哭，少妇放开武胜文，拉着他的手兴冲冲来到了丫环跟前，抱过孩子递到武胜文面前，喜滋滋地对孩子道：“娇娇快看！爸爸回来了！”
　　武胜文小心翼翼地接过孩子，脸上满是幸福。这时少妇突然看到一旁的云襄，不由轻“啊”了一声，正待向他走去，就见云襄拱手一拜：“见过武夫人！”
　　这红衣少妇自然就是嫁给了武胜文的明珠郡主，陡然看到生命中最重要的两个男人同时出现在自己面前，明珠不禁有些尴尬，幸好有人笑着给她解了围：“肾婿，明珠听说你今日回家，早就等不及了，所以本王只好将他也带来，让你们夫妻早点团聚。”
　　武胜文赶紧将孩子递还妻子，单膝跪地一拜：“小婿见过父王！”
　　“起来起来！”福王脸上满是慈祥的微笑，伸手扶起武胜文，“你是国家的英雄，本王应该谢你才是。对了，大名鼎鼎的千门公子襄呢？”
　　云襄一直静静站在一旁，仔细观察着与云啸风并列当世的一代千雄，想从他的言谈举止中找到一点与众不同的东西，但云襄失败了，福王看起来就像是一个正在享受天伦之乐的平凡老人，除了身上的锦袍，跟普通人没什么两样。
　　这就是大智若愚吧？云襄在心中暗叹。见福王问起自己，他连忙躬身一拜：“草民云襄，拜见福王爷！”
　　“平身！”福王抬手示意，同时饶有兴致地打量着不亢不卑的云襄。二人目光相接，均报以会心的一笑，两个交锋多次的对手，终于第一次面对面相见。“
　　“来人！郡主累了，送郡主下去休息！”福王一声轻喝，就见两名秀美不可方物的女子款款而入，扶着明珠母女走向后帐。云襄再次目瞪口呆，这两名女子竟然就是魔门光明使净风与慧心！
　　武胜文不想跟妻女分开，可又不能撇下福王而去，正左右为难，就听福王笑道：“你陪明珠去吧，你们夫妻多日未见，肯定有说不完的话。本王早就想见见公子襄，你不在一旁打扰更好。”
　　武胜文如蒙大赦，连忙告退，随明珠去了后帐，在出帐时，明珠终于还是忍不住回头望向云襄，眼里涌动着一丝复杂的情愫。
　　福王挥挥手，帐内的侍从兵卒鱼贯退下，帐中顿时安静下来。就见他踱到案后坐定，仔细打量云襄半晌，轻叹道：“公子襄，我们终于见面了，本王对你可是久仰得很啊。”
　　云襄笑道：“小人对王爷也是仰慕已久。”
　　福王微微额首，饶有兴致地问：“听说千门中有本奇书，得之可谋天下，本王还听这本书就在你手中，本王与你也算是神交已久，可否借我一览？”
　　云襄脸上有些为难：“其实这只是一本再平常不过的书，什么得之可得天下的谣言，只不过是以讹传讹罢了，王爷万不可轻信。”
　　福王淡淡道：“就算是谣言，公子若私藏不露，恐怕也是谋反的嫌疑啊！”
　　云襄苦笑着从贴身处拿出《千门秘典》，双手捧着递到福王面前，无奈道：“小人不敢藏私，请福王过目。”
　　福王没想到《千门秘典》来得这般容易，完全没有心理准备，看这册子的封面，正是跟自己以前见过的一样，当是不假。他强压心中激动，缓缓接过羊皮册子，眼看这一生最大的谜团就要解开，他的心脏就有种蹦出嗓子眼的感觉。
　　稍稍平息一下情绪，福王双手捧着秘典，带着三分虔诚，七分好奇，他缓缓翻开羊皮册子，看到第一页上那句千门中人人皆知的话，他微微颔首，再翻第二页，他的脸止顿时有些意外，再翻第三页，他的眼里满是惊诧，翻到第四页时，他的惊诧已经变成了疑惑和不解……匆匆将羊皮册子完全翻完，他呆呆地怔在当场，脸上说不出是疑惑还是茫然，怔怔地愣了半晌，他迟疑道：“这……就是《千门秘典》？”
　　云襄点点头：“我从师父手中接过它时就是这样，这是不是千门前辈给后辈开的一个玩笑？”
　　“本王明白了！”福王一声叹息，信手将《千门秘典》扔到一旁，神情如放下重负一般轻松，“这不是一个玩笑，而是一个试金石，以考量门人的忠心。可叹天下人以讹传讹，竟将它当成了谋取天下的圣典。”
　　一生中最大的疑团得解，福王心中有说不出的轻松，那种“天下尽在我手”的自负又重新回到他的心中。他用那似乎能洞悉天机的目光凝视着云襄，不疾不徐地道：“公子襄，我们虽然是第一次见面，却早就神交已久，相信本王对你的了解，不亚于你对本王的了解，你是聪明人，在聪明人面前，一切拐弯抹角的说辞或花言巧语的欺骗，都没有任何作用，所以，本王打算开诚布公地跟你谈谈。”
　　云襄坦然迎上福王的目光：“请福王示下。”
　　福王手捻颔下短须，平静道：“咱们过去的恩怨，今日就在这里一笔勾销吧，本王希望能跟你交个朋友。”
　　云襄笑道：“做朋友通常是要有所付出，不知福王愿为我付出什么？”
　　“我想荣华富贵，高官厚禄，你都不会放在眼里。”福王憨然道，“不过济生堂呢？”
　　见云襄面色微变，福王正色道：“本王可以给济生堂一个合法的身份，甚至朝廷可以从税收中拿出一部分，对济生堂进行经济上的扶持，除此之外，本王还将广开言路，听从像你这样的有识之士的建议，革除朝廷弊端，为我朝开创一个人人安居乐业的中兴盛世。”
　　若非早已知道福王的企图，云襄恐怕会为之怦然心动，不过现在他只淡然一笑：“王爷的抱负真是远大，只是如此远大的抱负，恐怕不是一个王爷能做到。”
　　“所以本王才需要公子的帮助。”福王坦然道，“本王的身份地位，限制了本王实现自己的抱负，所以本王希望公子帮我达到能实现这个抱负的地位。”
　　如此大逆不道的话从福王口中徐徐道来，竟没有半点心虚遮掩，云襄眉梢一扬，涩声问：“王爷要我做什么？”
　　“本王要你什么都不做，”福王平静如常地盯着云襄，“明日圣上将在朝阳门检阅新军营，按照惯例会先验明正身，不过整个新军营也就只有你和武胜文需要验证。公子虽然不是朝廷命官，但刑部还是有不少人认识你，而新军营其他却不需要验证，本王只要你明天只当自己双眼俱盲，率新军营接受上检阅即可。”
　　云襄心中一亮，失声问：“你要用两百多死士假扮新军营将士，趁检阅时刺杀圣上，谋逆造反？”
　　福王摇摇头：“你错了，先父原本是太子，只因为几十年前那场政变，才被剥夺了太子之位，本王也才失去了继承大统的机会，如今圣上无子，若不幸遇难，无论从血缘远近还是从政德名声，本王都是继承大统的不二人选，本王这不是谋逆，而是拿回原本就属于自己的东西。”说到这他叹了口气，“如今朝廷积弊难改，吏治腐败，皆因圣上年少贪玩，无心朝政。如果能以最小的代价取而代之，我当竭尽所能，中兴大明，为天下人谋利。事成之后，不仅济生堂将得到朝廷扶持，本王还将拜公子为相，助我共创一个开明盛世。”
　　入阁拜相，这是所有读书人的梦想，云襄也不例外，并不是贪图荣华富贵，而是因为如此一来便可以实现安邦定国，造福天下的理想。何况随着济生堂的日渐壮大，济生堂也越来越需要官府的认可。
　　云襄沉吟良久，突然问：“福王将计划坦诚相告，难道不怕我告密吗？”
　　福王平静道：“疑人不用，用人不疑。本王既然要用你，就只能完全相信你。不过如果你明日临阵倒戈，本王也只能哀叹时运不济。只是苦了明珠母女以及与你出生入死的武胜文。如此谋逆大罪，他们必受株连，还有新军营的二百多将士也将为你的决定付出代价。他们现在已经交由本王的人看着，检阅结束前，他们都不得自由。”
　　云襄这才知道方才为什么明珠母女会在这里，原来她们已被净风、慧心暗中软禁。福王不仅要利用明珠母女，还要利用新军营幸存下来的二百多生死兄弟，将他们作为人质，胁迫自己就范。难怪他如此胸有成竹，自信满满。
　　“这计划已经是箭在弦上，不得不发。”福王沉声道，“第一步，就是解除新军营的武装，为了减少不必要的伤亡，公子先回新军营，让所有人放下武器。”说着福王拍拍手，明月、力宏应声而入。福王对二人微一颔首，明月立刻微笑着对云襄抬手示意：“公子，请！”
　　在回新军营的路上，云襄不禁在心中暗叹靳无双的狠辣：让自己出面析军营武装，实际上就是由自己亲手将新军营两百多出生入死的兄弟，送入他手中做人质。如果自己敢反抗，在大军的重重围困之下，新军营的兄弟恐怕就要死在当场了。若自己明日检阅时揭穿福王阴谋，却又拿不出任何证据指认福王谋反，那新军营的兄弟们也难逃一死。即便自己真的拿出证据指证福王，明珠一家三口又会受到无辜牵连。何去何从，实在让人难以决断。龙凤中文网{WwW.longfengzw.com）会员整理
　　想起明珠过去对自己的一往情深，想起武胜文与自己在内无粮草，外无援军的绝境中一起出生入死，并肩作战的情形，云襄就不能，也不敢指控福王谋反，他不忍心看着他们为福王殉葬！
　　新军营已经交由福王的人马接待，明是接待，实为看管。新军营战士置身于重重包围之中，虽然已经感觉出气氛的异样，只是他们怎么也没想到，会被自己效忠的祖监禁。
　　当云襄带着一小队人马来到新军营的驻地，两百名将士无声地围了过来，他们眼里的疑惑，有愤懑，但当他们看到云襄时，又都放下心来，他们对云襄有着无条件的信任。
　　云襄纵马来到场中，对赵文虎道：“集合部队！”
　　无须赵文虎下令，两百多汉子自觉地列队，虽然他们依旧穿着残破的衣甲，虽然新军营的战旗破损肮脏得几乎难以辨认，但一万将士的忠魂浓缩成这最后的精华，反而透出屹立不倒的凛凛气势。
　　云襄控马从队伍前方缓缓走过，最后一次检阅这支英雄的部队，最后他来到队伍正前方，涩声道：“所有将士……放下武器！”
　　两百多名将士脸上满是惊诧，皆以为自己听岔了。就算在瓦剌人的重重围困之下，云襄也从未下过这样的命令。众将士疑惑地望着云襄，就见他凝重的目光缓缓掠过全场，艰涩的声音清晰地传到众将士耳中：“我再说一遍，所有将士，放下武器。”
　　两百多将士虽有满腹疑问，但对云襄的信任和崇敬，使他们陆续放开了手中的兵刀，兵刃落地，发出一阵呆呆当当的嘈杂声。明月带来的那一小队王府侍卫，立刻收走了地上的兵刃。一名侍卫来到队伍前方的军旗跟前，抓住旗杆就想拔起，谁知道旗杆纹丝不动，仔细一看，才发现是那满面虬髯的放旗手，紧紧握住旗杆不放。
　　云襄目视旗手，沉声下令：“交出军旗！”
　　旗手满脸不甘，这面战旗在瓦剌人围追堵截下，换过无数旗手，却始终屹立不倒，这是新军营所有将士的骄傲，也是新军营的精神象征。这就样交出去，他不甘心。
　　那侍卫夺了几下没有得手，突然找刀置于旗手手腕，脸上冷笑，手上慢慢用力，刀锋入骨，鲜血顺着刀锋汩汩而下，那旗手依旧紧握旗杆没有松手。
　　云襄眼含泪花，厉声大吼：“交出军旗！”
　　旗手在云襄的逼视下，终于缓缓放开了旗杆，他的热泪滚滚而下，眼里满是委屈，愤愤和不甘。
　　云襄一言不发，目光从两百多名将士脸上一一扫过。众将士渐渐平静下来，出生入死的默契使他们读懂了云襄目光中的承诺，无论在任何情况下，他都不会放弃他们，就像被瓦剌人数十万大军围追堵截时一样！
　　云襄的目光最后停在几个不属于新军营的人脸上，那是筱伯、罗毅、张宝和几个少林和尚。就见筱伯微微颔首，显然已从云襄的举动看穿了靳无双的计划，并用目光让他放心。
　　“公子，咱们该回去复命了。”明月在一旁小声催促，云襄最后扫了一眼全场，对赵文虎点点头：“解散部队。”
　　回到靳无双的大帐，靳无双眼里闪过一丝轻松，对云襄笑道：“今日公子就留在本王帐中歇息，有什么事尽管吩咐明月和力宏。明日一早他子便率新军营进城，接受圣上检阅。”
　　明月、力宏一左一右往云襄跟前一站，明月暗笑道：“从现在起，公子就算是去茅厕，咱们二人都会贴身伺侯。”
　　靳无双脸上泛起自信的微笑，负手踱出大帐，他已不需要再说什么，也不需要得到云襄口头的效忠或承诺，他知道云襄已没有任何选择的余地。

　　朝霞如血，香山红透，红日从山巅透出一弯轮廓，殷红如染血的弯刀。云襄翻身上马，回头看看身后两百多名新军营将士，没有一张是熟悉的面孔，只有那杆残破的大旗，还飘扬着昔日的荣光。
　　武胜文双目赤红地过来，神情异常委顿，看来他也经历了一个不眠之夜，靳无双说服他不会像说服云襄这样耐心，他不敢看身后的新军营将士，低头翻身上马，正要纵马出发，突听身旁的云襄轻声道：“跟着我！”
　　武胜文回过头，就见云襄嘴角泛起一丝熟悉的微笑，眼里满是从容，这是他胜券在握时的表情，武胜文再熟悉不过。他不由微微颔首，出生入死，并肩作战的经历，使他与云襄产生了一种微妙的默契。只需一个眼神，他就知道云襄的心思。
　　新军营在云襄与武胜文率领下，缓缓由西直门进了北京城，沿途百姓夹道欢迎，用鲜花和掌声迎接归国的英雄。
　　在御林军的护卫下，新军营来到朝阳门前的广场，就见几名刑部捕快纵马过来，却是柳公权、沈北雄和英牧等人。他们是按惯例来验明觐见者正身，主要是验明公子襄的身份，因为只有他们以前见过公子襄。
　　柳公权来到云襄跟前，脸上有些悻悻之色。这次觐见之后，圣上肯定会赦免公子襄过去的一切罪名，使他再没有机会报仇。不过他也是圆滑之辈，心知公子襄很有可能因这次面圣而得到朝廷重用，他立刻收起仇恨的目光，若无其事地抱拳笑道：“许久不见公子，想不到风采更胜从前！”
　　云襄点点头算是打招呼，柳公权只得尴尬地带着手下回去复命。片刻后就听朝阳门内传来一声高呼：“圣上驾到！”
　　在深厚悠长的号角声中，就见一骑雪白如银的骏马，驮着个身披金黄龙袍的年轻人缓步而出，他的身后紧随着靳无双等几位文武大臣和带刀侍卫，一行人缓缓走向肃立的新军营将士。
　　“万岁！”两侧林立的御林军发出震天的欢呼，纷纷举兵为礼。新军营将士也跟着高呼万岁。呼声过后，云襄缓缓拔出佩命往天一举，新军营将士立刻收兵肃立，等候圣上的检阅。
    年轻的皇帝带着文武重臣缓缓走来，五十步、四十步、三十步……云襄感觉到了身后两百九十八名死士凌冽的杀气，他突然转头目视身旁的武胜文，一声轻喝：“跟我冲！”
    话音未落，他已挥剑拍马，径直冲向三十步开外的皇帝。武胜文一愣，出生入死的默契使他毫不犹豫就追着云襄的背影冲了出去，两人两骑几乎并驾齐驱，风驰电掣地冲向皇帝。这一下变故突然，不仅文武大臣失去了反应，就连假冒新军营的两百九十八名死士也愣在当场，这跟原定等皇帝进入十步之内再动手的计划大相径庭。
    “有刺客！保护皇上！”几名带刀侍卫最先醒悟，立刻将皇帝紧紧围在中央。两百多名死士此时已是箭在弦上，不得不发，纷纷呐喊着冲向皇帝，可惜三十步的距离足以让御林军赶来保护皇上。
    云襄最先冲到皇帝一行跟前，绕过侍卫保护的皇帝，冲向一旁的福王。经过北伐瓦剌的连番恶战，他的身手已不亚于任何一名合格的战士。
    由于是陪同皇上出行，靳无双身旁没有护卫者，从来没有遇到过这种危险，他不禁目瞪口呆失去了反应。他千算万算，却怎么也没有算到，经过战争洗礼的云襄，已经不再是一个手无缚鸡之力的文弱书生。
    有侍卫挥刀想拦住云襄，却被紧跟着他的武胜文架开。就见云襄长剑画出一道绚烂的白虹，从靳无双颈项下一掠而过，靳无双的脑袋带着不可思议的惊诧表情，高高地飞上了半空。
    勒住疾驰的战马，云襄突然回身出剑，刺向了尾随自己的武胜文。这一剑完全出乎武胜文预料，他呆呆地望着云襄的剑深深地刺入自己的肩胛。二人四目交对，云襄盯着他的眼眸轻声道：“为了明珠，你什么都不能说！”
    将武胜文刺于马下，云襄举剑四顾，就见皇帝已被侍卫们蜂拥着退入了朝阳门，两百多名死士在御林军的围攻下死伤大半，剩下的知识在做垂死挣扎。他抛下手中长剑，从容翻身下马，面对朗朗青天，他高举双手缓缓跪倒。
    御林军蜂拥而上，有将领高呼：“生擒首恶，追查同党！”



	尾声
	
	刑部大牢壁垒森严，黑暗阴森，一只昏黄的灯笼，让整个大牢显得越发幽暗。柳公权隔着重重栅栏，神情复杂地打量着栅栏后盘膝而坐的云襄，心事重重的低声道：“公子襄，你弑君叛乱的行为有颇多疑点，刑部也有意为你开脱罪状，你只要开口说出真相，老夫愿意帮你这一回。”
	云襄淡然道：“真相就是我率死士叛逆谋反，误杀福王，柳爷可以死心了。”
	柳公权叹了口气，走近一步低声道：“老夫好心提醒你，叛逆谋反，将受凌迟之刑。”
	见云襄不为所动地闭上双眼，柳公权叹着气转身出牢，对狱卒小声叮嘱：“替老夫好生照顾云公子，若有怠慢，老夫唯你们是问！”
	狱卒唯唯喏喏地将柳公权送出大牢。来到外面的明亮处，柳公权神情愣忡地呆立不语。按理说公子襄屡屡从他手中逃脱，还多次戏弄于他，应该是他当捕快以来最可恶的对手，但此刻构公权心中对他没有半点仇恨，只有说不出的惋惜和失落。想起孙女的苦苦哀求，柳公权只能黯然苦笑，这事不用去查也能大概猜到，但公子襄不开口，他也无能为力，况且要是查出真相，难保自己不受牵连。
	牢门外又有人来看望公子襄，柳公权认得是明珠郡主主仆与夫君武胜文。听狱卒在外盘杳，柳公权出门对狱卒挥了挥手，狱卒这才放三人进去。
	武胜文在朝阳门叛乱中的行为虽令人起疑，但他家世清白，在军中威望甚高，堪称一门忠烈，况且被误杀的福王又是他岳父，最后他又伤在公子襄剑下，所以朝中大臣皆认为他是发现公子襄有叛乱企图，这才一路追赶阻拦，最后伤在公子襄剑下。因此他很快洗耳恭听脱嫌疑，成为保护皇上的功臣。
	在狱卒的引领下来到死牢，明珠打量着神情尴尬的云襄，泪水不禁滚滚而下。她隔着栅栏嘶声质问：“为什么？为什么要刺杀我父王？为什么要伤我夫君？你有什么苦衷，告诉我啊！”
	云襄紧抿双唇沉默不语，他很想告诉明珠，其实现在那个福王不是她的父亲，靳无双甚至用她们母女来要挟自己，但这一切已经无从证实，所以他只能保持沉默。
	“为什么？这是为什么啊？你为什么不说话？”明珠伤心欲绝，既伤心父王惨死，又为云襄的处境心痛不已。武胜文见她哭得死去活来，含泪示意丫环将她扶了出去。他默默拿出食盒中的酒水菜肴，隔着牢门递给云襄，然手盘膝在牢门外坐了下来。
	云襄接过酒壶，会心一笑：“咱们有多久没在一起喝酒了？”
	武胜文想了想，涩声道：“从瓦剌归国后，就没痛快喝过。”
	“是啊！那些庆功宴，只能说是应酬，怎及在瓦剌杀敌之后，谈笑痛饮。”云襄一声叹息，举起手中酒壶，“来！今日咱们痛饮一场，当是为我送行？”
	武胜文一言不发拿起酒壶，一仰头就是一阵鲸吞海饮，一壶烈酒转眼即干，他突然捂着嘴发出无声的啜泣。他在牢门外跪下，以以头捣地，痛苦莫名地哭拜：“我没用！眼睁睁看着你替福王顶罪，却不敢说出真相！我他妈真不是人，你为什么不骂我？为什么还要跟我喝酒？”龙凤中文网{WWw.longfengzw.com}会员整理
	云襄隔着栅栏扶起武胜文，平静道：“想想明珠母女，你一定要撑下去，有时候活比死还要艰难。咱们在瓦剌都没将生死放在心上，难道现在反而放不下了吧？来！陪我喝酒！”
	武胜文重新拿起一壶烈酒，与云襄重重一碰，二人一言不发，仰头尽干。两壶烈酒下肚，武胜文酒意上涌，不禁敲着空酒壶，轻轻哼起了那首新军营将士人人传唱的歌谣：“天苍苍兮野茫茫，雁南归兮望故乡，妻儿老小今何在，一缕忠魂瞻家邦！”
	云襄也不禁轻声附和：“风萧萧兮云飞扬，娘唤儿兮愁断肠；男儿为何徒征战，马革裹尸还故乡！”
	二人击节速度陡然一变，齐声同唱：“狼烟滚滚边关急，我带吴钩别爹娘；跃马踏破贺兰山，只为这人永安康……”
	明而苍凉悲切、时而豪情万丈的歌谣，在寂静幽暗的牢房中徐徐回荡，经久不绝。

	千门公子襄叛逆谋反、率众弑君的消息，很快传遍了江湖，无论是塞北江南，还是巴蜀西域，都在议论着这件惊天大案。人们一夜之间就改变了对公子襄的良好印象，他过去这些善举，在人们心中就如同王莽的贤德，都是为谋夺天下而为的假仁假意。所以人们对凌迟处决的判决，皆充满了由衷的欣慰和拥护。
	夜色如晦，月黯星稀，舒青虹借着窗外的天光，含泪打量着睡梦中的女儿，忍不住在她脸上亲了又亲，仔细为女儿掖好被子，她悄悄来到孙妙玉床前，对盘膝打坐的孙妙玉默默跪了下去。
	孙妙玉轻轻叹了口气：“青虹，你还忘不掉他？”
	舒青虹默默点点头，哽咽道：“师父，你曾告诉弟子，心空则不痛，但现在弟子宁愿伤心、宁愿心痛，也不愿忘掉他！弟子辜负了你的期望，不敢求师父原谅，但求师父忘了曾经有过我这个不肖弟子，从今往后我叫舒亚男，不叫舒青虹。”
	看到她脸上平静而决绝的表情，孙妙玉便知已无法阻拦，她喟然叹息：“冤孽！情天恨海，果真无人可渡吗？你为为他，竟连女儿都不顾了？”
	舒亚男心如刀割，泪如泉涌，她伏地哽咽道：“梦香就拜托师父了，求师父大慈大悲，抚养她长大成人。”
	孙妙玉一声长叹：“罢罢罢，要走的留也留不住，不走的赶也赶不走，从今往后，你不再是我孙妙玉的弟子滚吧！”
	舒亚男重重磕了三个头，从容起身而去。出门就见巴哲静静立在阴暗角落，像影子一样无声。舒亚男本想说两句告别的话，张张嘴却不知说什么才好，就听巴哲轻声道：“我要做梦香的干爹。”
	舒亚南感激地点点头，盈盈一拜：“谢谢！”
	毅然翻身上马，舒亚男遥望北方，纵马疾驰而去。

	轻轻抚摸那枚“心”字雨花石，云襄怔怔地望着虚空，判决已经下来，他的时日不多了，越是临近最后的期限，他越是期望能再看她一眼。
	牢门响动，又有人来看望自己。云襄满怀希望地望去，却是罗毅领着一个孩子和一对年轻夫妇进来。云襄连忙招呼道：“阿毅、蒋兄、佳佳、这位是……”
	那女子盈盈拜倒在地，眼神复杂地打量着云襄，款款道：“小女尹孤芳，拜见恩公。”
	云襄眼里有些疑惑，他只觉得这女子名字似乎有些熟悉，模样却十分陌生。蒋文奂连忙解释道：“公子，这就是我给你说过的尹姑娘，金陵城有名的女富商。”
	云襄恍然大悟，却又疑惑这素未谋面的女子，为何记得来看望自己。就听尹孤芳垂泪道：“公子，你帮过的人多不胜数，不记得小女很正常，但小女却已将公子的大恩大德铭刻在心。可惜小女无能，不能救公子脱狱，只能尽我所以上下打点，希望公子少受点苦。”
	云感激地点点头，转头望向赵佳。就听他哭着叫了声云叔叔，便再也说不出话来。云襄突然想起一事，忙从怀中掏出一块玉佩，幸亏有柳公权照应，他的私人物品总算没有被搜走。
	他把玉佩慎重地递到孩子子手中，轻声道：“孩子，这是你父亲留给你的玉佩，他是南宫世家的三公子南宫放，你应该叫南宫杰，这是他给你取的名字。”
	赵佳一脸茫然和惶恐，有些不知所措。云襄便给他讲起他父亲的过去，没有刻意隐瞒其恶，也没有忘记他偶尔的善，以及对儿子的思念。最后他对赵佳正色道：“阿杰，你已以不小了，应该知道自己父母的过去，是非善恶也该有自己的判断，不过你要记住，虽然我们无法选择父母，却可以选择自己的道路。云叔叔不能再照顾你了，我会让蒋叔叔将你送回南宫世家，你还有个伯父南宫珏，他会照顾你的。”
	赵佳怔怔地愣了半晌，突然一声哭叫：“我爹爹才不是这样的人，你骗我！”说完转身就跑，尹孤芳连忙追出去，蒋文奂一迟疑，也跟着追了出去。
	牢房中顿时安静下来，云襄望向一直没有开口的罗毅，轻声问：“新军营将士都没事吧？”
	罗毅点点头：“福王一死，他手下的人便不敢再囚禁新军营士兵。我让云啸风令手下疏通关节，刑部很快就还新军营清白。赵将军他们多次向朝廷请愿，力证公子清白，可惜他们没有证据，而公子又不愿翻供，所以……”
	“我师父怎样？还有严骆望呢？”云襄打断了罗毅的话。
	“云啸风现在正被觉醒他们看管着。至于严骆望，我照公子的吩咐，将他盗窃朝廷金矿的事捅给了柳公权。现在正在彻杳，已经将他下狱。”说到这罗毅顿了顿，迟疑道：“对于云啸风，分子打算如何处置？”
	“云襄怔怔地望着虚空，轻轻叹道：“我不知道，如果是你，会如何处置？”
	罗毅沉吟道：“这次幸亏云啸风约束他的手下没有轻举妄动，这场叛乱才没有酿成更大的混乱。如今云啸风惨败在公子手中，早已心灰意懒。佛曰‘放下屠刀，立地成佛’，我看不如就……”
	“那就由你自己拿主意吧。”云襄停了停，神情复杂地望着罗毅，“以后济生堂，可就全靠你了。”
	罗毅点点头：“公子放心，我不会辜负你的重托。”略顿了顿，他迟疑道：“公子，要不要重新考虑一下你的决定？”
	云襄摇摇头：“我主意已决，不不用劝。”
	罗毅失望地叹了口气，眼里满是同情，怔怔地不知说什么才好。这时就听狱卒过来道：“又有人来看望公子，要让他们进来吗？”由于有各路人物的招呼打点，狱卒对云襄不敢有丝毫怠慢。
	罗毅见状先行告辞。片刻后就见到一对年轻男女被狱卒领了进来，男的英俊冷厉，女的秀美清纯。去襄一见之下十分诧异，怎么也没想到他会来看望自己。
	“我很想知道，你怎会做下如此疯狂之事？比我爹爹还要疯狂！”寇元杰开门见山地问。
	云襄无奈一笑：“我不能说。”
	寇元杰理解地点点头：“我相信你决不是为了你自己。”他握着柳青梅的手走近一步，压着嗓子道：“我已联络魔门旧部，青梅也联络了天心居弟子，我们将在你行刑的时候劫法场。”
	云襄十分惊讶：“为什么救我？”
	寇元杰正色道：“因为，我现在已相信，这世上真有天心。”
	云襄若有所思地点点头，失笑道：“如果你相信有天心，将来就多帮帮济生堂吧，救我就不必了。”
	寇元杰面色一沉：“你不相信魔门和天心居的实力？”
	云襄摇摇头：“我不是不想走，而是不能走。”
	寇元杰诧异道：“为什么？”
	云襄指指四周：“你们难道没发现，我天牢的守卫其实很松懈，对我的监禁也十分松散，无论谁来看我，只要给狱卒点银子，基本不会受到刁难，这像是囚禁名震天下的千门公子襄的牢房吗？“
	寇元杰原本没留意到这点，经云襄一提醒，立刻醒悟：“是啊，为什么？”
	云襄叹道：“因为我已经跟朝廷达成了一个秘密协定，我安心受刑，朝廷给济生堂一个合法的地位；我若越狱，朝廷将在全国取缔济生堂，你们知道济生堂对我的重要性，所以我不能走。”
	寇元杰涩声问：“为了济生堂，你甘愿身受凌迟极刑？”
	“不止济生堂。”云襄喟然叹道：“千门公子襄的名头实在太大了，大到令朝廷不安，大到几科一呼百应，大到令圣上都有些忌妒。其实朝廷知道我的清白，知道我是在平叛而不是在谋反，可如果向天下人公布真相，那么千门公子襄以后的名声和威望，岂不是令圣上都黯然无光？所以公子襄必须以叛逆罪被处以极刑，至于他是不是罪有应得，已经不重要了。”
	寇元杰满脸震撼地望着平静如常的云襄，怔怔地不知说什么才好，他突然戟指天空厉声质问：“你为这样一个朝廷卖命，最终去为它所害，值吗？”
	“我不是为朝廷卖命，而了为千千万万像我这样的普通人。”云襄抬头仰望虚空，白皙的脸上焕发着虔诚的光芒，“如果每个人都相信天心，那天心就一定会存在！”龙凤中文网（www.longfengzw.cOm}会员整理
	望着泰然自若的云襄，寇元杰只觉得心神一受到了一种前所未有的冲击，他突然躬身一拜，涩声道：“多谢！你让我看到了真正的天心！”说完含泪大步离去，不再回头。

	校场口搭起了行刑的高台，引得全城百姓蜂拥而至，人们从四面八方赶来，欣赏神话般的千门公子襄，如何被凌迟处决。
	刑台正中央的立柱上，云襄浑身赤裸，身上罩着渔网，绷紧的渔网将他全身肌肤勒得一块块凸了出来，以方便刽子手行刑。时辰未到，云襄的目光在人群中焦急地搜寻着，希望看到那个刻骨铭心的身影，但他失望了，人头攒动的校场上，没有她的踪迹。
	一缕舒缓和煦的琴声，忽如春风拂过大地，盖过了校场上乱哄哄的嘈杂声。云襄循声望去，就见一个青衫如梦的女子，正在对面的高楼上盘膝抚琴，熟悉的琴声充满了淡泊宁静，化解刑场的肃杀阴冷之气。
	云襄欣慰地露出一丝微笑，他从琴声中感受到了一种温暖和怜惜，这大大减轻了他面对死亡的恐惧，他感动地眺望着远处那个熟悉的身影,只见她神情专注,所有的精气神都凝聚在了那具焦尾琴上.
	日头渐渐移到中天,在人们焦急的等待中,终于听到令官（）着嗓子高喊：“时辰到――”
	等待已久的百姓爆出热烈的掌声，欢呼刽子手的出场，只觉他浑身罩在一袭从头裹到脚的黑袍中，只留两只眼睛在外，凌迟之刑实在太过惨烈，惨烈到刽子手都不敢坦然面对受刑者，生怕他变为厉鬼向自己索命，所以要将自己浑身上下蒙个严严实实。
	“行刑！”随着令官的高喊，刽子手提着一个小木箱走上刑台，从容不迫地打开木箱，亮出了数十把形状各异、精致小巧的刀具。
	凌迟之刑俗称千刀万剐，受刑者要身受九千九百九十九刀才死，多一刀少一刀都不行，所以刽子手必须准备数十把不同的刀具，才能完成这难度极高的行刑。只见他挑了一把窄而尖锐的小刀，仔细用素巾抹净刀刃，然后缓缓走向立柱上紧缚的云襄，在咫尺距离静静地审视着受刑都足有盏茶功夫，他轻轻用刀挑开云襄嘴上蒙着的渔网，突然与云襄紧紧抱在了一起。
	“我说过要照顾你一辈子，无论天上地下，地狱人间，你都别想再丢下我。”她在云襄耳边呢喃着，缓缓扯去黑头套，露出了她那俊美无双的面容，脸颊上的水仙比任何时候都要娇艳，在众人惊诧的目光中，她脱去身上的黑袍，露出了黑袍下那身大红的婚服。
	她从容地割开云襄身上的渔网，脸上泛起一丝羞涩的微笑：“今天，我要做你的新娘。”说着，她在云襄唇上深情一吻，然手抬（捻？）起手中尖刃，对准云襄赤裸的胸膛，深深地刺了进去。
	鲜血如喷泉般汹涌而出，溅在她大红婚服上，使婚服越发红艳，二人默默对视，脸上焕发出同样幸福的表情，紧紧抱住云襄摇摇欲坠的身体，她倒转刀锋，对准自己胸口慢慢刺了进去……
	这一下的突然变故，让监斩官完全失去了反应，待他明白过来，二人已相拥倒在血泊之中。一名仵作战战兢兢地上前措摸了摸二人脉搏，涩声禀报：“案犯与郐子手已双双毙命！”
	全场百姓大哗，纷纷拥上前相要察看究竟，监斩官怕引起慌乱，连忙高呼收尸。几名仵作匆忙将尸体装入密闭的刑车里，护卫的兵卒立刻驾车火速回刑部去复命。
	空灵的琴声突然一乱，青衫女子抬手划断了所有琴弦，她空茫的眸中洒出两行无法抑制的清泪，黯然哽咽：“知音已逝，天心迸裂，青霞从此不再抚琴！”
此再不抚琴！"

	一艘乌篷船悠悠荡漾，船中隐约传出柔情蜜意的对话：
	“还疼吗？”
	“有点！”
	“早知道我就剌浅一些了。”
	“浅了可就穿帮了。幸亏你读懂了我的眼神，不然神仙都救不活。”
	“你干吗要用这么凶险的办法？万一我没看懂你的眼神，又或者中间出现任何差错，你不是死定了？”
	“我也是无奈啊！那次我伤透了你的心你绝望离去后，天大地大，你让我上哪儿去找你？你要成心避开我，以你的性格，恐怕这辈子我都别想再见到你，所以我只好用这个办法，如果你还没忘掉我，无论天涯海角你都会赶来。以你的聪明，定能领会我布下的这个局。”
	“要是我没来呢？”
	“那我活着也没什么意思，就跟公子襄一起死好了。”
	“你不做公子襄了？”
	“公子襄名头太大，不死朝廷绝对不会安心，如今公子襄已死，不过骆文佳却活过来了。”
	“咱们的女儿是不是也得改姓骆？”
	“不用，就当是纪念一个逝去的故人吧。”
	“唉，我就想到买通刽子手，与你共赴黄泉。真不知道你怎么能买通刑场上所有的人，从监斩官到仵作，甚至守卫的兵卒，都在帮你完成这惊天一局。”
	“几十万两银子可不是白花的。腐败啊！从上到下、从朝廷到地方、从高官到百姓，腐败无处不在。连凌迟处决死刑犯的钱都敢收，照这样下去，谁也救不了这个王朝。”
	“你也就不了？”
	“我只是穷书生骆文佳，无所不能的千门公子襄已经死了，被朝廷凌迟处决了。从今往后我只为你和女儿活，承担起丈夫和父亲的重担。这重担在我眼里，比整个天下还重要。”
	对话中断，舱中传出令人脸红心跳的声响。乌篷船摇摇荡荡，缓缓驶向江南.......
	
    （千门系列至此终结）   
    
　正文第一章示警

　　齐小山觉得自己就像是被人追猎的狼，虽然早已精疲力竭，却还是得拼命地奔逃。这一路上他像狐狸一样设下了七八处迷魂阵，但追踪他的都是些顶尖的猎人，他们轻易就识破了齐小山的伎俩，逐渐逼近，离他不足半里之遥，这已经是一个无法逃脱的距离。

　　快了快了！齐小山不断在心中鼓励自己，目的地已然在望。

　　前方就是那幢三层高的望月楼，齐小山知道，每个月的这天下午，那人都会来望月楼三楼的牡丹阁接见那些苦候多时的顾客，只要能见到他，让他把那个警示带给公子襄，就算被身后这些追击者击杀当场，也可死而无憾！

　　望月楼渐渐近在眼前，齐小山甚至能看到三楼牡丹阁那洞开的窗户里影影绰绰的人影。他暗松了口气：禹神保佑，我总算可以把那警示带到！

　　突然，望月楼前方十字街口那端闪出了一个怀抱长剑的佝偻人影，像影子一样贴在墙根。远远地，他散发出的强烈死亡气息就给人以无形的压力。齐小山顿感浑身冰凉，虽然只是初次见到此人，但齐小山立刻就猜到，只有杀人无算的影杀堂绝顶“影杀”才会散发出这种死神一般的阴冷气息！那人好整以暇，戏谑地盯着急奔而来的齐小山，他刚好拦在了通往望月楼的路口。

　　齐小山脚步急止，他急切地环顾四周，企盼能找到其他通往望月楼的道路，但他失败了，要接近望月楼必须冲过那个杀手的拦截。不仅如此，跟踪而来的追击者离他已不过数十丈之遥，现在连逃命的机会都没有了。

　　十字街口另外两侧也有人慢慢逼过来，他们的神态举止无可掩饰地暴露了他们那极高的专业素质。若不是顾忌这儿是闹市区，恐怕他们早已经动手。齐小山不甘心地望着不远处那扇窗口，离那儿已不足二十丈，这二十丈却成了不可逾越的天堑！禹神啊！快赐我力量！他在心中焦急地祈祷！

　　像是回应了他的祈祷，一旁一扇乌沉沉的大门突然打开，一个形貌猥琐的老头被人从门里扔了出来，里面一个地痞模样的汉子拍拍手上那莫须有的尘垢，骂道：“妈的，输光了还要赌，你当咱们‘富贵坊’是哪里啊？”

　　门里除了地痞的咒骂，还隐约传来吆五喝六的嘈杂人声，显然是一间半公开的地下赌坊。齐小山想也没想就拐了进去，那地痞刚伸手要拦，齐小山递过去的一块碎银立刻让他收回了手。

　　“客官请！”地痞殷勤地向里示意，看在银子的份儿上，他装着没看见齐小山浑身的血污，只在心中寻思：伤得这般重还要来赌，看来又是个赌鬼！

　　赌坊中人头攒动，齐小山挑了个赌客成堆的桌硬挤进去，立刻引来两边赌客的不满，不过一看齐小山满身的血污和怀中的短刀，几个赌客赶紧把脏话咽了回去，还自觉往两旁挤了挤，给齐小山留出一个相对宽松的位置。

　　“发牌！”齐小山把身上所有银子往桌上一拍，足有二十余两，令这小小赌坊中没见过世面的赌客们一阵骚动。只有庄家不动声色，依然手脚麻利地砌牌发牌。这桌是推牌九，片刻间两张黑黢黢的骨牌就推到齐小山面前，他把牌扣入掌中，眼光却扫向两侧。只见两个杀手也已经跟踪进来，若无其事地混在众多赌客中盯着自己。齐小山不怕他们突施暗算，他很清楚除非是万不得已，这些杀手不会在人群稠密处动手，他们总是很小心，不想让人认出来，成为六扇门通缉的逃犯。

　　“杀！”齐小山一声大吼把所有人都吓了一跳，只见他“啪”地一声把骨牌拍在桌上，顺手夺过身旁一位赌客手中的茶杯，咕噜噜喝了一大口后又塞还给他。那赌客惊讶地发现，自己那满满一杯茶已经变成了半杯血水。

　　“我赢了！”齐小山等庄家一开牌，伸手就要去拿桌上的银子，却被庄家一把扣住了手腕。“慢着！这牌有问题！”庄家盯着齐小山面前那两张牌，对身旁的助手一摆头，“亮堂子！”

　　这是赌场术语，就是亮出所有的牌，以查是否被人偷换。助手熟练地掀起所有的骨牌，众人顿时一目了然。齐小山的牌明显多出来两张，仔细点甚至能发觉那两张牌的成色与其他牌有明显的区别。

　　“老大，逮着个换牌的老千！”庄家兴奋地冲赌坊内进一声高喊。里屋立刻传出一个粗豪的嗓音：“照老规矩，左手出千剁左手，右手出千剁右手，双手出千就两只手都剁了！”几个赌坊的打手立刻围了过来，有两个还掏出专门剁人手脚的斧头把玩着。众赌客赶紧往两边闪开，把齐小山一人留在中央。

　　“小子，出千也想点高招啊，居然用换牌这等拙劣的伎俩，”一个把玩着斧头的大汉用猫戏老鼠的眼神打量着齐小山，“别怪哥哥我心狠，出千最少要剁一只手，这是天底下所有赌坊的铁规，咱不能坏了规矩不是？”

　　说着他就来抓齐小山的手，不想齐小山突然掀翻了赌桌，一把推开他就往门外跑去。周围那些打手已经小心提防了，可还是让齐小山一口气冲出人丛跑到门外，一路撞倒了七、八个赌客。众人呐喊着追了出去，场面一时混乱不堪。跟踪齐小山进赌坊那两个杀手犹豫了一下，最终还是没在这人多的地方贸然动手。

　　齐小山冲出赌坊后立刻向望月楼拔足飞奔，十几个赌坊的打手号叫着追在他身后，立刻吸引了街头所有人的目光。

　　前方堵在通往望月楼路口的那个杀手立刻手扶剑柄做好了出手的准备。很明显，只要齐小山敢冲向望月楼，他就会毫不犹豫地出手，哪怕在闹市杀人也顾不得了。谁知齐小山跑到离他数丈远时突然折向左边那条街口，但那条街口也有人守候，齐小山跑到那路口，立刻又再折向左边，不过后面那条路也有追击者迎上来，他只得再往左边拐。片刻工夫齐小山已在十字街口跑了一大圈，却依然没找到逃脱包围的办法，他像落入陷阱的狼一样，在十字街口不停地来回奔跑。

　　十几个打手追在齐小山身后跟着跑了两圈后，有几个聪明的便改变策略绕到他前面去堵截，却被齐小山拼命挥舞的短刀逼开。不过这也延缓了齐小山奔逃的速度，后面追击的斧头匕首终于招呼到齐小山后背上，鲜血喷涌而出，齐小山却不管不顾，依然拼尽全力在十字街口来回奔跑。

　　“妈的，这小子该不是被吓傻了吧？”追击的打手们陆续停了下来，奇怪地望着依然在来回奔跑的齐小山。只见他从东折向南，再由南折向西，由西折向北，最后又由北折向东，来来回回沿着固定的路线在十字街口拼命地奔跑，鲜血因激烈的奔跑不断从他身上的伤口喷涌而出，洒在他奔行的路线上，留下一路斑驳醒目的血痕。

　　打手们不再阻拦追击，只看他流出的那一路鲜血，任谁都知道他已经坚持不了多久。众人抱着胳膊好奇地看着齐小山，寻思这小子要到什么时候才能不像落入陷阱的野兽那样徒劳地来回瞎跑。

　　力量在随着鲜血飞逝，齐小山感觉双脚就像踏在棉花上一样虚飘，神志也渐渐迷糊。他最后看了一眼远处望月楼三楼牡丹阁那扇窗户，隐约可见有人在窗口张望。齐小山不禁在心中大叫：你可一定要把这信息带给公子襄啊！公子，你可一定要读懂这信息啊！

　　不知跑了多少圈，齐小山终于无力地摔倒在地，几个打手缓缓围上去查看，一个打手小心翼翼地探了探齐小山的鼻息，立刻惊讶地缩回手：“死了！”

　　话音刚落，就见一个面色阴沉的家伙挤入人丛，众人只觉眼前有道寒光闪过，齐小山的脖子上立刻现出了一道小小的刀口，刚好破开颈项边那条大血管，但意外的是，刀口中几乎没有鲜血喷出，想来鲜血早已经流尽。众人抬头要寻找出剑之人，却见那人转瞬间已经走出老远，自始至终没一个人看清他的模样，只看到他那佝偻瘦削的背影，像一只在秋风中踽踽独行的老狗。

　　“死了！”一个打手不甘心地摸摸齐小山的脉搏，立刻吓得一缩手，“这下麻烦了，官府非找咱们麻烦不可。”“有啥麻烦？不过是个外乡人，弄去埋了就是，只要没人报官，官府才懒得管这等闲事呢。”

　　就在“富贵坊”的打手们商量着如何处理齐小山尸体的时候，望月楼三楼的牡丹阁内，一个面色沧桑的老者正遥遥望着十字街头这一幕，随意地问了句：“下面是怎么回事？”

　　一直在牡丹阁中亲自侍候的望月楼熊掌柜赶紧吩咐一个伙计下去打听，这老者是望月楼最尊贵的客人，随便一句话都被熊掌柜当成圣旨来执行。

　　不一会儿，下去打探的伙计就气喘吁吁地跑回来，垂手对老者汇报道：“是在‘富贵坊’出千的外乡人，赌钱时换牌出千，被人逮了个正着。成老大本想剁他一只手就算了，谁知道他被吓傻了，在十字街口没命地来回跑，弄得身上伤口迸裂，血流而尽死了，成老大已让人把他弄去葬了。”

　　“唉，真是丢人！”老者小声嘟囔了一句，最后看了一眼那个不知名的老千在十字街口留下的一路殷红的血迹，从这窗口看去，那血迹四四方方像个大大的“口”字，正好在十字街口的中央，远远望去有一种触目惊心的感觉。老者遗憾地摇摇头，在心中暗自叹息，一旁的熊掌柜赔笑道：“还从来没见过这么笨的家伙，其实那应该算是笨死的。”

　　“客人来了没有？”老者无暇理会这等闲事，收回目光缓缓坐回主位。

　　熊掌柜赶紧赔笑说：“客人们已经等候多时，就等您老的吩咐。”

　　“让他们递上来吧，今日已有些晚了。”

　　熊掌柜赶紧退了下去，匆匆来到二楼一个隐秘的房间，亲自引着一个客人来到三楼的牡丹阁，那客人在熊掌柜示意下，一言不发，把一个信封搁到老者面前的书案上，然后拱拱手退了下去。

　　等他离开没多久，又一个客人被熊掌柜领进牡丹阁，来人也像先前那人一样，一言不发地留下一个鼓鼓囊囊的信封就走。不一会儿工夫老者就接待了四五个客人，都是一言不发留下个口袋或信封就走。看看再没客人了，老者这才把那些信封和口袋用一个大袋子收起来，刚准备要离开，熊掌柜却不好意思地搓着手赔笑说：“还有一位客人，不过她的敬献有点儿特别，我不敢自作主张，还要您老拿主意才是。”

　　“特别？”老者有点儿意外，但更多的是怀疑，“让她来吧，我倒想看看，还有什么东西可以称得上‘特别’？”

　　熊掌柜这次没有亲自去引领，而是冲楼下拍了拍手。不一会儿，一个素白的身影渐渐从楼梯口升起来，在熊掌柜示意下缓步来到牡丹阁内，冲老者盈盈拜倒。

　　虽然早已过了为女色心跳加速的年纪，老者还是眼光一亮，不由自主地深吸了口气。只见跪在面前的是一个只可能出现在梦中的女子，看模样虽只有十七八岁年纪，却给人一种惊艳的感觉。尤其那身素白的孝服，直让人怀疑是狐精艳鬼，或者落难的女仙。

　　“小女尹孤芳，拜见公子襄特使。”她是第一个对老者开口说话的客人。

　　“你知道我家公子？”老者没有怪她坏了规矩，反而饶有兴致地问道。那女子抬起头来，没有直接回答老者的问题，却轻轻念起了那首江湖上广为流传的诗句：“千门有公子，奇巧玲珑心；翻手为云霭，覆手定乾坤；闲来倚碧黛，起而令千军；啸傲风云上，纵横天地间。”

　　“你既知我家公子，就该知道他的规矩。”

　　“我知道，”那女子直视着老者的眼睛，“我有比钱财更宝贵的东西！”

　　不知从何时开始，公子襄就喜欢上了登山。别人登山是为享受沿途那绚丽的风光和艰难险阻的乐趣，公子襄却只沉溺于登顶后一小天下的心旷神怡。在黄昏时分登上屋后那座无名小山，欣赏西天那艳丽的红霞渐渐变成蒙模糊的墨雾，成了公子襄每日的习惯。俯瞰山脚下那些玩偶般的房舍，蝼蚁般的人流，让人不由觉出天地之恢宏，人之渺小。遥望着山脚小镇中那些忙忙碌碌的同类，公子襄不禁感到悲哀，人的一生难道就只为三餐一睡忙碌？在忙碌中走向坟墓？

　　当晚霞最后一丝余晖也彻底隐去后，公子襄这才翻过身来，以手枕头仰躺在山顶，浩瀚无垠的夜空中，月色苍茫，繁星似锦。公子襄心情出奇的宁静，只有遥望深邃不可测度的天幕，他的心中才有这种赤子般的宁静，思绪也才不染任何尘埃。

　　远处传来“吧嗒吧嗒”的脚步声，像是某种四脚动物在山林中奔驰，公子襄慢慢坐直身子，转望声音传来的方向淡淡问道：“阿布，是你吗？”

　　月色蒙的山道上，渐渐现出一匹硕大无朋的獒犬，乌黑的皮毛上尽是凌乱斑驳的旧疤痕，一道道令人触目惊心，令它看起来更见威猛。见到主人它不像别的狗那样围着主人摇尾乞怜，而是高傲地昂着头，在一丈外静静站定，用微微泛光的眼眸默默与公子襄对视。那神态突然让公子襄觉着它有些像自己，自傲、孤独、不屑与他人为伍，甚至连它那身触目惊心的伤疤也有几分像自己，大概当初收留这条奄奄一息的野狗，就是觉出它与自己有几分相似吧？公子襄这样想道。

　　“是筱伯回来了？”公子襄懒懒问。阿布不可能回答主人的问题，只是吝啬地摇了一下尾巴，那神态似乎对主人摇摇尾巴都是一种难得的慷慨。公子襄见状笑了起来：“阿布，你就不能多一点表示？好歹我每天都管你吃喝，可没亏待过你。”说着公子襄站起来，遥望山腰喃喃道：“咱们回去吧，希望筱伯这次能给我带回点儿值得期待的东西。”

　　半山腰有一幢朴素而精致的小竹楼，外观正如公子襄衣着一般，简约而不失温雅，于平平常常中隐隐透出一种大家气象。公子襄回到竹楼后，立刻躺进竹制的逍遥椅中，似乎多站一会儿都是一种受罪。竹楼中，那个风尘仆仆的老者早已等在那里。

　　“公子，这次我给你带回了些好东西，请过目。”面容慈祥的筱伯说着把褡裢中的信封一件件拿出来摆在桌上，然后一一打开信封，从内抽出一叠叠银票摆在桌上，看那些银票的花纹式样，都是全国最大的通宝钱庄五百两以上的大额银票，一张就够寻常人家几年的开销，公子襄却连眼帘都没有多眨一下，甚至没有正眼看那些银票一眼，只是意态萧索地揉着自己的太阳穴。筱伯对公子襄的反应早已习以为常，也不在意，又从褡裢中拿出一个样式古朴的盒子笑道：“金陵苏家这次倒是下了工夫，除了银子，还弄来了失落多年的九龙杯，公子要不要看看？”

　　公子襄接过盒子，只见盒内是一只小巧的金爵，筱伯立刻在爵中倒满清水，只见金爵内壁镂空刻有九条栩栩如生的小金龙，随着清水的荡漾，小金龙便如活过来一般在杯中游动，公子襄见状哑然一笑：“不过是件奇巧的玩意儿罢了，也没什么稀奇。”

　　筱伯见公子襄没看在眼里，忙把那些信封中的帖子一一拿出来递给他，见他信手翻看着，脸上渐渐有不耐烦的神色，筱伯便笑笑说：“还有一样东西，不过老仆却没法拿出来。”

　　公子襄眉梢一挑：“是什么？”筱伯脸上的神情有点儿古怪，犹犹豫豫地道：“是……是一位姑娘的处子之身。”

　　公子襄怔了一下，突然失笑道：“筱伯你糊涂了？什么样的女子我没见过？”筱伯忙道：“我也是这么说，可那位姑娘不知得了谁的指点，打听到老仆的行踪，苦苦哀求老仆多时，老仆被她缠不过，一时心软，只好勉强答应把她的帖子给公子带来。她还有一幅肖像画也托老仆带来给公子过目。怕公子怪罪，老仆也不敢拿出来，公子若无意，老仆这就回了她。”

　　公子襄没有回答，只静静地靠在椅背上闭目养神。筱伯以为他已睡着，不由小声嘀咕了一句：“老奴还是回了她吧。唉，只可惜一个孤苦伶仃的弱女子，遭逢如此大难，还带着个六岁的弟弟，以后的日子可怎么过呀。”

　　“筱伯你又在嘀咕啥？天下可怜人无数，咱们帮得过来吗？”公子襄闭着眼叹了口气，最后还是睁开眼道，“把她的帖子拿来我看看吧。”

　　筱伯脸上闪过一丝喜色，忙从怀中取出一封信和一个小卷轴递了过去，小声解释道：“这是她自画的一幅肖像和她的帖子，公子请过目。”

　　公子襄接过信封和卷轴，看也不看便把那幅画着那女子肖像的卷轴凑到烛火上。望着卷轴无声地在公子襄手中燃尽，筱伯奇怪道：“公子既然对她有兴趣，何不先看看她的模样？若是没兴趣，又何必要看她的帖子？”

　　公子襄眼中闪过一丝隐痛，默然半晌方喃喃道：“你以为我今生还会看上别的女人吗？”筱伯悄悄叹了口气，黯然摇摇头：“公子还是忘不掉她？”

　　公子襄苦涩一笑，跟着一甩头，一扫满面颓唐，朗声道：“这女子既然敢画像自荐，想来对自己的容貌有十分的自信，不看也罢。只要她的事有足够的挑战性，我倒也不妨帮她一回。”

　　筱伯疑惑地挠挠头，问道：“以前也有人以美色献公子，公子从未放在眼里，这女子模样公子还未见过，何以便接下她的帖子呢？”

　　“这不同，”公子襄浅浅一笑，“以前那些俗客都是用别人的女儿献我，如今这女子是自献其身，自然不同，显然她更需要帮助。”说着公子襄撕开手中信封，展信草草看了一遍，白皙温雅的脸上渐渐布上了一层严霜，连连冷笑道：“有趣有趣，想不到这事还如此有趣。”

　　他最后看了看落款，轻轻念道：“尹孤芳，这名字有性格，我喜欢。”说着公子襄抬起头来，对筱伯点点头，“告诉她，这帖子我接了！”

　　“好的！”筱伯高兴地搓搓手，跟着又笑道，“说到有趣，我这次还真碰上了件有趣事。”

　　见公子襄盯着自己，筱伯忙道：“我在望月楼见那些顾客时，一个在赌场出千的笨蛋让人撵得在十字街口来回跑，大概是给吓傻了，居然不知道往远处逃，生生累死在十字街口。”

　　见公子襄眼里露出探询的神情，筱伯忙把看到的情形仔细讲述了一遍，最后摇着头叹道：“真是有些奇怪，那家伙在十字街头来回奔跑不说，还沿着一条固定线路，一路上洒下的血多得吓人，就像一个大大的‘口’字。”

　　“口？”公子襄皱起眉头，筱伯忙解释道：“是啊，还正好在十字街口中央，不偏不倚。”公子襄神情渐渐凝重起来，默然片刻后突然轻叹：“筱伯，你一定要查查这个人的来历，咱们差点儿错过了别人用性命带来的警示。”

　　“警示？”筱伯一脸疑惑。公子襄点点头，在茶杯中蘸了一点儿茶水，然后在桌上比划着说：“你说他一路洒下的血迹像个大大的‘口’字，还刚好在十字长街中央，是这样吗？”

　　“没错！”筱伯望着那个“口”字，依然一脸疑惑。公子襄蘸着茶水把“口”字的四条边一一延长，“口”字就变成了一个“井”，他点着那个字叹道：“十字街头中央的‘口’不就是个‘井’？而他又像困兽般在这‘井’中来回奔跑，你说他是要告诉我们什么？”

　　“陷阱？他是说自己落入了陷阱？”筱伯恍然大悟，跟着又连连摇头，“不对不对，你怎么肯定他是要向咱们传递信息，而不是向旁人？这一切也许根本就没任何意义，只不过是种巧合也说不定。”

　　“我能活到现在，就是从来不相信什么巧合。”公子襄正色道，见筱伯露出深以为然的表情，他才接着解释说，“首先，只有你定期要到望月楼三楼的牡丹阁见顾客，这在江湖上已经不是秘密，他留下的血迹也只有从上方俯瞰才能让人联想到那是个‘口’字；其次，他是先在赌坊中故意用低劣手段出千，让人揭穿遭到追砍，把事情闹大以吸引你的注意，同时也表明他自己的身份；最后，也是最重要的一点，他不是说自己是落入陷阱的困兽，而是警告咱们小心陷阱，不然无法解释他为何会失血过多死在当场。他一定是被人所阻，无法把警告亲自带给你，他是用自己的性命来向咱们示警啊！”

　　说着公子襄抹去桌上那个“井”字的四条出头的边，“你看，这个鲜血写成的‘口’字若不把它当成一个字来看，像不像一口井？”

　　“没错！”筱伯恍然大悟，“难怪他的举动如此古怪。可惜，他没有告诉咱们谁在给咱们设陷阱，又在哪里给咱们设陷阱！”

　　公子襄拿起桌上那几张帖子若有所思地自语：“这陷阱一定就在这些帖子中间。”说着他把每张帖子都细细地翻看了一遍，然后把帖子递给筱伯，“我想，这个陷阱一点不难猜。”

　　筱伯接过帖子也细细看了一遍，终于恍然大悟：“没错，几乎所有的帖子都指向同一个地点――金陵！”

　　正文第二章请客

　　九月的金陵城依旧像个巨大的蒸笼，潮湿闷热得令人意乱心烦，四下里除了喧嚣单调的蝉鸣，几乎听不到别的声音。正值烈日当空，除了蝉虫，所有活物都自然而然地躲到树阴里避暑，这样的天气本不是请客的好时候，但沈北雄却偏偏在这个时候请客。

　　沈北雄喜欢请客，尤其是请那些即将成为自己口中猎物的客人。在他眼里，宴席也是杀戮场，杯来盏往的酒桌也是江湖，甚至比刀光剑影的江湖更让人迷恋，更让人动心，更让人心甘情愿为之付出一生。

　　“主上，客人们都到齐了，候在门外呢，是不是请他们入席？”

　　听到外面随从的禀报，沈北雄凝定幽寒的眼眸中终于闪出一丝笑意。这完全在他意料之中，想三个月前，自己作为初到金陵的外乡人，即便腰缠万贯，在奢华自大惯了的金陵商贾眼中也没人真正看得起自己，不过在三个月后的今天，就算天上落着刀子地上燃着烈火，接到自己请帖的这些商贾也必定会来，他们不敢不来！

　　“不忙，让他们等会儿。”沈北雄淡淡吩咐道，待随从退下后，他这才从冰盘环绕的太师椅上站起来，好整以暇地来到窗边，透过竹编窗帘的缝隙瞅瞅外面，从这座金陵最富丽堂皇的天外天酒楼的三楼窗口望去，刚好可以看到酒楼的大门。只见门外不知什么时候已聚集了数十个衣着华丽的商贾，众人全然不顾天气的炎热，正在交头接耳小声议论着什么，远远可见众人脸上都隐隐有一层忧色。沈北雄见状微微一笑，一伸手，立刻有丫环递过一杯冰镇酸梅汤，他接过来一边细细品着，一边面带微笑欣赏着楼下这一幕。诚心请客却不让客人进门，沈北雄大概算是第一人。

　　直到一杯酸梅汤饮完后，他才对门外淡淡吩咐道：“让他们进来吧。”

　　酒店的大门终于打开，众人不及客气就连忙冲进稍微凉爽点儿的酒楼。估摸着众人俱在二楼落座后，沈北雄这才施施然从三楼下去，一进二楼的酒宴大厅，他便面带微笑团团一拱手：“让诸位老板久等，北雄甚感惭愧。”

　　众人纷纷站起来还礼，同时细细打量来人，虽然“沈北雄”三个字在金陵如今已是炙手可热，可大家还是第一次认真地打量这位短短三个月就征服了金陵商界的传奇人物。只见他面色紫黑，五官轮廓异常突出清晰，颔下有稀疏短髯，虽年过四旬，却有一双比年轻人还清亮幽寒的眼眸。那高大健硕的身材，全然没有寻常商贾的富态和臃肿，完全不像是一个商人。众人正打量间，却见沈北雄皱起眉头，突然回头呵斥随从：“如此炎热的天气，宴席间岂能没有冰盘？快着人送上来！”

　　随从立刻诺诺而去，不多时便有身披轻纱的少女鱼贯而入，人人手捧冰盘围着大厅摆了一大圈。众人顿感凉爽异常，同时心中又是一阵惊异。大富大贵之家窖藏有冰块不稀奇，沈北雄不过是来金陵仅三月的外来客，却一下子拿出这么多冰块，在这等小事情上都不马虎，显然是有备而来。

　　“诸位老板，天气炎热，本不该在这等时候要大家前来赴宴，不过幸好在下还有冰镇的吐鲁番葡萄美酒和几味清淡小菜，倒也可以聊以赔罪。”沈北雄说着拍拍手，立刻有衣着清凉的美貌侍女捧着酒菜鱼贯而入，悄无声息地在桌上铺陈开来。见到那些酒菜众人又是一阵惊叹，这些见惯大场面的巨商富贾，只需闻闻酒味就知道那是窖藏了六十年以上的吐鲁番葡萄酒，这样的酒有一小坛已是稀奇，对方却一下子拿出了两大桶，只看那半人多高、合抱粗细的木桶模样，一桶酒就该在百斤上下。再看那几味小菜，都是些叫不上名字的花花草草，或拌或炒或做汤羹，全都鲜嫩得像刚摘下来的一般。有人忍不住悄声询问身后侍立的婢女，才知道那是用天山雪莲、长白蕨菜、大理优昙花、辽西茴茴草等做成的。众人这下更加吃惊，这些东西单独一样倒也不稀奇，但放在一起做成宴席就很罕见了。尤其像大理优昙花、天山雪莲之类，花期既短又极难保鲜，离开故土则又无法成活，所以即便见过大世面的这些金陵商贾，也从未见过它们新鲜时的模样。有人心存疑惑，便虚心请教主人：“沈老板，不知这些花草是如何保鲜的呢？”

　　沈北雄笑着摊开手：“我也不知，这等小事我从来都是交给下人去做，我只告诉他们我的需要，他们自然会为我实现。”说着他转向身后的婢女，“去把白总管叫来，让他给大家介绍一下这些花草如何保鲜，也让诸位老板可以依法炮制，随时可以享用这些清淡野味。”

　　不多时白总管来到厅中，却是一个精瘦干练的老者。他给沈北雄见礼后才向众人解释道：“天山雪莲是采即将开放的花蕾，连根挖出植于特制的冰车之中，一路快马加鞭，赶在冰车中的寒冰完全融化前送到目的地，藏于冰窖之内，要用时再以阳光照射，使花蕾开放后便可采用了。其他几种花草也大抵是用这等办法。”

　　众人啧啧称奇，这办法说来简单，但耗费的人力物力财力，恐怕只有皇家才能做到。众人对沈北雄有着皇室背景的传言又信了几分，忧虑也就更重了几分。沈北雄见众人面色怔忡，微微一笑，似乎很为自己震慑对手的手段得意。而选在正午宴请这些素不相识的商贾，就是要试试自己在他们心目中的地位。如今沈北雄已清楚自己的分量，下面的事情就容易多了。谈笑间他若无其事地举杯招呼众人享用酒菜。众人心中有事，对着满桌难得一见的佳肴也是食不知味，酒过三巡，沈北雄这才开口问大家：“诸位老板，今日冒昧请诸位前来，就是想听听大家对在下三个月前的提议有何答复？”

　　大厅中立时变得鸦雀无声，即便有冰盘环绕，众人依然汗下如雨。三个月前，众人也接到过这样一份请帖，地点也是在这天外天酒楼。不过当时大家从未听说过沈北雄这个北佬，自然也就不怎么放在心上，礼貌性出席宴席者不到今日的三分之一，那还是看在酒楼的幕后老板、金陵知府田得应的面子上。不想那晚赴宴者俱被宴席的奢华、主人的豪阔征服，更为他那吞天食地的气概震慑，对他在席间提出的狂妄要求，出席者竟只有两人当面拒绝，剩下的都只推脱说要回去好好考虑一下。沈北雄当时也不要众人急着表态，只说三个月后再宴请大家，听大家的答复，于是才有了今日这宴席。

　　“诸位都是金陵商界的头面人物，”寂静中，只听沈北雄淡淡道，“沈某这次南来，正是想进军江南商界，想在这富甲天下的金陵城打出一片天地。要在金陵站住脚，当然首先就要置业，总得先买下几家铺子作为根基。我查看了整个金陵的商号后，发觉自己中意的铺子大多在诸位手中，因此想请诸位给个面子卖给在下，希望大家不要让沈某失望才是。至于价钱方面，当然不会让你们吃亏。”

　　三个月前，出席酒宴的富商们听到这要求时都有些好笑，要知道沈北雄想买的可不是“几间铺子”，而是数十间大商铺，还全都在金陵城人气最旺的繁华街口，有些还是生意兴隆的百年老店。这些商号的老板大多是金陵商界的头面人物，个个财力雄厚，不说大家都不缺钱，就是缺钱，凭着自家店铺的字号，也能在任何钱庄筹到银子周转。所以当时大家看在田大人的面子上没有当面拒绝，只搪塞说要回去考虑考虑。只有荣宝斋的张老板和金玉典当行的陈老板当场表示决不会出卖祖产，结果就在这三个月内，两间殷实的大商号就垮了。直到那时大家才意识到，沈北雄不是在开玩笑，他不仅有那个实力，更有那个手段！江湖上甚至传言，沈北雄已悄悄吞下了“百业堂”十多家赌坊，他这条过江龙已然压倒了江南第一大帮会“百业堂”这条地头蛇。

　　金陵为江南最繁华的城市，也是整个江南的商业中心。而全天下又以江南最富庶、最繁华，像古玩珠宝、棉麻绸缎等货物的买卖量俱是天下第一。因此对商人来说，可称得上得金陵者得江南，得江南者得天下。

　　因此几乎每个金陵商贾都家道殷实，一家老字号的珠宝行和典当行要在短时间内垮掉，除非是遇到天灾、战乱或劫匪，而且定会闹得满城风雨，但荣宝斋和金玉典当行偏偏不声不响就垮掉，整个过程没听说有什么盗匪卷入，也没听说与沈北雄有什么关系，不过金陵商界都猜测是他干的，这种雾里看花的感觉更让大家心中生出凛凛惧意。大家现在终于意识到，沈北雄胃口之大，财力之雄，手段之狠已不是常人能测度的了。所以三个月后的今天，一接到沈北雄的请帖，众人不顾酷暑立刻就赶了来，无一遗漏。

　　窗外的蝉虫一如既往地喧嚣，厅内却寂静异常，众人都三缄其口，一方面是没人想卖掉自己的产业，另一方面却又不想去做那出头的傻鸟，当面拒绝不知什么来头的沈北雄。

　　“你们的铺子我已找人估了一个价，请过目，若觉着还公道的话，在这契约上按个手印就可以成交，你们店里的底货我也可以全部吃下。”沈北雄话音刚落，白总管立刻把一张张契约递到众人手中。众人看看契约上的估价，倒也还算公道。看来沈北雄是下了一番大工夫，今日正式向大伙儿摊牌了。

　　有人轻轻咳嗽了一声，小声问：“买下咱们这几十家铺子，再加上所有的底货，那该要多少银子啊？”

　　沈北雄转望发问者，呵呵笑道：“你是怀疑我的实力？”说着他拍了拍手，立刻有数十个壮汉抬着一个个红木箱从楼上鱼贯而下，有条不紊地把箱子在厅中整齐地摆上，打开。大厅中立时为黄澄澄的光芒笼罩，刺得人睁不开眼。厅中之人俱是巨商富贾，什么场面没见过？却也很少有人见过如此多的黄金，众人一时目瞪口呆。沈北雄见状淡淡一笑：“这里的黄金约值一百万两银子，大概也够买下你们的铺子和底货了。若还不够，我以这个暂抵。”说着他摘下了左手手指上一枚玉扳指儿，随意地放到桌边。一位须发皆白的老珠宝商远远一见那枚玉扳指儿，浑浊的眼中立时放出异样的光芒，他指着那枚玉扳指儿涩声问：“老朽……能看看吗？”

　　沈万雄做了个“请便”的手势，老者立刻来到桌前，小心翼翼地捧起那枚翠绿如新柳的玉扳指儿，然后他的手和颔下三尺白须同时颤动起来，抖着嗓子喃喃道：“是龙纹玉，独一无二的龙纹玉，这……这可是无价之宝啊！”

　　他这话引得众人又是一阵骚动，即便是这些富商，也只是听说过传说中的“龙纹玉”，很少有人亲眼一见，如今沈北雄随随便便就拿出一枚，众人不禁围上来一开眼界。只见翠绿幽寒如万古深潭的玉扳指儿中，天然生成有一条爪、角、口、眼俱全的莹白小龙，栩栩如生到每一片鳞片都清晰可辨，直让人疑为是封于这翠玉中的上古精灵。

　　龙纹玉扳指儿在众人手中传递了一圈，最后又回到沈北雄手中。众人重新落座后，方才那认出龙纹玉的老者清清嗓子道：“我们不敢怀疑沈老板的实力，沈老板给的价钱也很公道。不过老朽的温玉阁是祖上的基业，不打算变卖，所以你有再多钱也跟老朽无干。老朽只想知道，咱们若不答应你的要求，沈老板会怎样对付我们？”

　　沈北雄呵呵一笑，淡淡道：“对沈某来说，商场上只有两种人，一种是合作伙伴，一种是对手。对于对手，沈某向来是斩尽杀绝，不留后路。”说到这沈北雄悠然一笑，“相信总有人愿意与我合作，把铺子商号都卖给沈某，届时咱们就各凭实力，一较高低。”

　　众人不由面面相觑，这根本不是商人应该采取的手段，沈北雄也实在不像一个正经商人，偏偏这样的人对老老实实做生意的商人来说最为可怕。众人心知若联合起来，实力未必不如沈北雄，但要几十个利字当头的商人联合起来恐怕比登天还难，迟早会被沈北雄各个击破。商人最是重利，在利益将要受损前难免犹豫，有几人便存了屈服的心思，毕竟沈北雄给的价也算公道。有人还心存侥幸地想道：这北佬显然不是正经生意人，以为钱多就可以为所欲为，若能把铺子高价卖给他，没准他将来怎么亏死的都还不知道呢。

　　众人各自打着小算盘，一时俱没有说话。就在这时，只听一人色厉内荏地质问道：“金陵乃江南重镇，关系着整个江浙一带的安宁，田大人岂能容你扰乱金陵商业？”沈北雄没有看那个敢如此质问他的商贾，却缓步踱到窗边，指着对面一幢高楼淡淡吩咐：“它挡了我的视线，拆了。”

　　白总管答应着奔下楼去，不一会儿，只见从四面八方涌出无数工匠，飞速把那幢两层高的楼台包围起来。众人不顾天气的炎热，立刻动手拆房，转眼之间那幢高楼就渐渐矮了下去，只剩断壁残垣，很快就会变成一片废墟。

　　众商惊得目瞪口呆。众人都知道对面那幢金陵有名的青楼和脚下这幢酒楼一样，都是金陵知府田大人私下里引以为傲的秘密产业，可沈北雄说拆就拆，就算是事前暗地里出高价从田大人手中购得，也显示了沈北雄全然不用顾忌田大人面子的自信，以及损失上万两银子也不放在心上的魄力。

　　“天色不早了，”沈北雄冷冷道，“愿意转让铺子的老板请留下来与白总管商谈转让细节，不愿卖的人请自便，恕沈某不送。”

　　众人面面相觑，是走是留一时竟难以决断。就在这时，白总管手捧一封拜帖快步上楼，来到沈北雄身旁小声道：“主上，金陵苏慕贤求见。”

　　沈北雄皱起眉头：“我不是说过除了我请的客人，谁也不见吗？”白总管俯下身来，在他耳边低声道：“是金陵苏家苏老爷子，剑啸江南苏。”

　　苏家无论财力物力还是在武林中的地位，在江南都无人能及，而苏老爷子则是苏家声名赫赫的前一任宗主，如今虽不再料理族中事务，但以沈北雄的自负也还不敢稍有轻慢，忙点头示意：“快请！”

　　白总管立刻冲楼下高喊：“请苏老爷子！”

　　话音刚落，只见一个神态飘逸的白衣老者已大步上楼而来，众商贾忙抢着招呼见礼。苏慕贤微微点头答应着，眼光却落在沈北雄身上。不等白总管介绍，沈北雄已遥遥抱拳笑问道：“是什么风把苏老爷子给吹来了，沈某初到贵地，自忖不过是一小小商贾，没资格拜见苏老爷子，所以不敢冒昧打搅，却没想到苏老爷子竟会亲移玉趾来见在下，令沈某惶恐万分啊！”

　　“沈老板不用客气，”苏慕贤轻捋胡须淡淡道，“老夫早已不理俗务，今日冒昧前来不过是受人之托，给沈老板送上一纸请柬罢了。”

　　沈北雄满脸诧异：“是什么人居然能劳动苏老爷子，仅仅是送一封请柬？”

　　苏慕贤呵呵一笑：“若不是老夫，旁人要见你恐怕也不容易。请柬就在这里，你一看便知。”说着老者从怀中掏出一个信封，不等白总管上来接便一抖手向沈北雄平平飞去。沈北雄不动声色，直到信封晃晃悠悠飞过数丈距离，离前胸不及一尺时才伸手拈住。苏慕贤微微颔首：“好身手！”

　　沈北雄淡淡一笑，抬手示意：“苏老爷子请上座，容在下给您老敬酒赔罪。”

　　“不敢打搅，请柬既已送到，老朽这就告辞！”苏慕贤说着一拱手转身就走。直到他去得远了，沈北雄才缓缓拆开信封，展开里面请柬，只见上面只有寥寥数行字：金陵城郊，望江亭内，已备下清茶一壶，雅曲一首，恭候沈老板登亭，共观云霞满江，长河落日。

　　最后落款是珠圆玉润的两个字――云襄。

　　看到最后那两个字时，沈北雄拿帖子的手不禁一颤，却没有说话。白总管见他面色有异，忙低声问道：“主上，是何人请柬？”沈北雄神情复杂地把请柬递给白总管，木然望着窗外那幢残楼，喃喃道：“你自己看吧。”

　　白总管接过请柬，只看了一眼便失口轻呼：“是公子襄！千门公子襄！”

　　“备马！咱们立刻赶往城郊望江亭！”沈北雄说着看看天色，片刻间他的面色已镇定自如。白总管扫了周围那些不明所以的商贾一眼，低声问：“他们怎么办？”沈北雄摆摆手：“今日这买卖暂时搁下，让他们先回去候着。”

　　众商贾糊里糊涂被白总管送走后，一路上都在相互打听，不知这位公子襄究竟是何等人物，居然能让沈北雄如此失态？大多数人都一脸茫然，显然从未听说过这个名字，只有温玉阁的老板神情复杂地喃喃道：“老朽听说过公子襄，不过却不知道他是凡人还是神仙，是圣人还是魔鬼？”

　　正文第三章宣战

　　城郊望江亭，如孤鹰般耸立在江岸悬崖峭壁之上，直面着浩渺东去的江水，是历代文人墨客喜好的一个风雅去处。当沈北雄率十多个随从赶到亭外时，只见西边江面上，血红夕阳将落未落，映照得江面殷红一片，也映照得亭内霞光漫漫。就在这满亭霞光中，一白衣公子负手临江孑然而立，孤傲而单薄的背影，在漫天晚霞映照下，有说不出的冷寂萧索。凉亭一旁的石几上，尚有一瞽目老者独自盘膝抚琴，徐缓幽咽的琴声，隐然与江水的波涛遥相应和，直让人分不清何为琴音，何为水声。

　　沈北雄在亭外示意随从们四下戒备后，才遥遥冲白衣公子的背影抱拳高声道：“沈北雄应邀前来，希望没误了公子观日之约。”

　　白衣公子缓缓回过身来，沈北雄不禁惊诧于他的年轻，只见他不过二十七八年纪，身材相貌并不特别出众，却有一种与生俱来的雍容气质，白皙温婉的脸上，有一种未经风霜的贵族子弟特有的容光，使他看起来实在不像曾经叱咤风云的公子襄。尤其那恹恹的眼神，像经历过太多磨难的风烛老人，似乎对身外的一切都已失去了兴趣，就是在打量沈北雄的时候，也只是一种例行公事的目光。

　　“敢问阁下就是公子襄？”沈北雄皱起眉。白衣公子没有直接回答，却抬手示意道：“素昧平生，本不该冒昧相邀，不过幸好在下还有一壶清茶与满江晚霞待客，倒也可聊以赔罪。”

　　沈北雄听到这话眉头皱得更深，对方这话居然就是方才自己宴请那些商贾时客气话的翻版，甚至连语气中那调侃的味道都有些相似。沈北雄心中不由暗惊，对方果然是有备而来？想到这他立刻恭恭敬敬地抱拳道：“公子客气了，接到千门公子襄的请柬，北雄岂敢不来？”

　　“坐！”白衣公子指了指亭中石桌旁的石凳，沈北雄忙依言坐下。只见对方拿起桌上那壶茶徐徐斟上两杯，然后抬手向沈北雄示意。沈北雄小心翼翼地端起一杯，稍稍凑到鼻端一闻，眼里便闪出一丝惊异：“公子这壶清茶，下的工夫只怕不比在下那花草宴席少啊！”

　　白衣公子眼望西天，却不搭理沈北雄，只萧索地喃喃自语道：“骄阳终于要沉下去了，日落的时候，大概也是天地间最美的时候吧？”

　　沈北雄扫了一眼西方那只剩一半的红日，不以为意地淡淡道：“日出日落，原本再自然不过，也没什么稀奇。”

　　白衣公子无声一笑，转向沈北雄问道：“在色鬼眼里，女人最美；在酒徒眼里，烈酒最美；在赌棍眼里，骰子最美；在财迷眼里，银子最美。不知在沈老板眼里，什么最美？”

　　沈北雄一怔，沉吟了片刻，然后指着亭外那浩浩荡荡的江面，感慨道：“生命如流水，转瞬既逝，人这一生，不过是历史长河中短短一瞬，就这短短人生，是如这江水一般默默流逝，还是如流星一般留下万丈光芒，这是平常人与大英雄的区别。”说到这沈北雄顿了顿，然后定定地望向公子襄，“在我眼里，流星最美。”

　　白衣公子一怔，微微颔首道：“你倒有几分像我。”说着他端起茶杯轻轻啜了一口，然后幽幽一叹：“收手吧，流星虽美，可也不是人人都能做得，更何况流星对旁人来说，还是一种巨大的灾难。”

　　沈北雄哈哈一笑，傲然道：“既然公子知道我跟你是同一类人，就不该劝我，更不该请我。不知道你这是托大还是失策？”

　　白衣公子微微皱了皱眉头，“这么说来，你是不给在下面子了？”

　　沈北雄深吸一口气，肃然道：“能做公子襄的对手，北雄深以为幸！”

　　“对手？”白衣公子哑然失笑，“这个世上即便有云襄的对手，也绝对不是你。”沈北雄面色立时涨得通红，但却没有反驳，心中想起关于公子襄的种种神奇传说，沈北雄心知，对方完全有资格说这话。不过这不但没有吓倒沈北雄，反而激起了他心中天生的狂傲之气，暗暗在心中发誓：公子襄！你迟早要为今天这话后悔！

　　就在沈北雄暗下决心的时候，亭外瞽目老者已划弦收声，如泣如诉的琴声戛然而止。白衣公子端起茶杯对他示意道：“你可以走了，从现在起，你要时时睁大双眼过日子，千万不要犯一丁点错误。”

　　沈北雄心中恼怒异常，自己在这个人面前居然自始至终都处于下风，而对方却并没有显露出过人的气势和能力，居然就凭他那名字也能令自己在气势上输了一筹。沈北雄心中陡然生出孤注一掷的念头，心有所想，内息便隐隐而动，衣衫顿时无风而鼓。就在这时，只听一旁陡然传来一声突兀的琴音，如银瓶乍破，又如锐箭穿空，惊魂夺魄，令沈北雄浑身不由一个激灵，本能地闪开一步，提掌护胸暗自戒备。

　　却见一旁那瞽目老者神色如常，正手抚琴弦，引而不发。沈北雄警惕地打量着那瞽目老者，冷冷道：“想不到公子襄身边竟有如此高手，北雄差点儿看走了眼呢。”

　　瞽目老者神情漠然地淡淡道：“小老儿不过是为贵客助兴的卖艺人，公子出得起价钱，小老儿便为贵客献上一曲，仅此而已。”

　　卖艺人？沈北雄心中一惊，陡然想起一人，不由脱口惊呼道：“夺魂琴！影杀堂排名第二的顶级杀手！”

　　“惭愧！”瞽目老者淡然一笑，“这次小老儿只为贵客助兴，只要沈老板心无恶念，小老儿手中这琴，就只是一具弹奏高山流水的乐器。”

　　沈北雄脸色阴晴不定，他心中权衡再三，终于强压下争强斗狠的冲动，转头对白衣公子一拱手：“公子有夺魂琴护身，难怪敢孤身请客。今日感谢公子款待，他日北雄再还请公子。”

　　“随时奉陪！”白衣公子仪态萧索地点点头，对沈北雄言语中的威胁浑不在意。沈北雄见状转身就走，出了望江亭便照原路而回，紧跟着他的白总管见主人面色阴沉，也不敢多问。直到走出一箭之地沈北雄才对一个随从低声吩咐：“英牧，你带人在望江亭四周布下眼线，如果能发现公子襄的行踪，那便是大功一件！”

　　那随从应诺而去，沈北雄目送着他走远，脸上渐渐浮出一丝冷笑，转头对身后的白总管低声道：“你派人连夜传讯给柳爷，就说目标已出现，猎狐计划可以开始了。”

　　白总管脸上闪过一阵兴奋：“好！等了这么些年，总算到了对付他的时候，柳爷一定早已经等不及了。”

　　“你错了，”沈北雄眼神复杂地勒马回望暮色四合的望江亭方向，“柳爷追踪了他七八年，却连他一根毫毛都没摸到过，却反而被他戏耍了无数次，柳爷的性子早就磨没了。这已经是柳爷今生最后一个心结，他一定不会着急，一定会非常耐心。”

　　“难怪这次柳爷下了这样大的本钱。”白总管恍然大悟。

　　“你又错了，柳爷可没这么雄厚的本钱。”沈北雄意味深长地笑了笑，见白总管眼里露出探询之色，他却别开头，一磕马腹加快步伐，“走吧，公子襄近年已经很少亲自出手了，这一次他既然来了金陵，咱们就得打起十二分精神，千万不能有丝毫大意。咱们的陷阱虽然天衣无缝，不过公子襄可是天底下最最狡猾的狐狸啊！”

　　一行人回到金陵没多久，负责监视公子襄行踪的英牧就匆匆带人回来，向沈北雄禀报道：“老大，公子襄真是狡猾如狐，我带兄弟们还傻呆呆地在望江亭四周设暗哨守望，他却沿着早已在悬崖边备下的绳索下到望江亭下的江面，那里有他备下的水手和小舟，我们只能眼睁睁看着他顺江而遁。”

　　沈北雄“嗯”了一声，并没有感到太意外，公子襄若轻易就让人盯上，那肯定就不是公子襄了。他正要安慰英牧两句，却见英牧咧嘴一笑说：“咱们虽然没盯住公子襄，不过却有点儿意外的发现。”见沈北雄眼里露出探询之色，英牧忙道，“咱们的眼线发现除了我们，还有人也在跟踪公子襄。”

　　“哦？”沈北雄顿时来了兴趣，“是谁？”“暂时还不知道他的底细。”英牧脸上露出自得的神色，“不过我已让最擅长跟踪的兄弟盯住了他，只知道他是个落泊潦倒的书生，并且现在也在金陵城中。”

　　“按说公子襄要不是自己露面，从来就没有人能找到他，更不该被人盯上啊。”沈北雄皱起了眉头，想想又释然地点点头，“这次公子襄邀我赴约，先请苏老爷子递柬，又是当着金陵那么些商贾的面，走漏风声倒也正常，就不知是谁也在留意他的行踪？”

　　“把那家伙抓来问问不就知道了？咱们虽盯不住公子襄，盯住他可没问题。”英牧脸上露出残忍的微笑，拷问俘虏是他的嗜好，一说到这他的脸上便露出跃跃欲试的神色。

　　“不妥。”白总管插话道，“咱们不知道他是否还有同伙，他若不是孤身一人，咱们一动他就会惊动他的同伴。咱们最好只在暗中监视，先弄清他和公子襄的渊源再说。”

　　沈北雄想了想，沉吟道：“这样也好，公子襄仇家遍天下，有人留意他的行踪也很正常。咱们只需盯住那家伙，说不定就有意外收获。”

　　正文第四章百业堂

　　“朝醉夜复醒，对月长天歌。一弯银钩似酒壶，嫦娥何不共我酌？”

　　金陵的夜少了白日的热闹喧嚣，却多了些丝竹管弦和狂曲醉歌。一个书生模样的醉鬼倚在太白楼的窗棂上，对着窗外高挂夜空的明月高声吟哦着，仪态颇为狂放。只可惜他衣着实在寒酸，面目也太过肮脏，不然还真有几分才子狂生的模样。

　　“走了走了，我们要打烊了！”太白楼的伙计终于不耐烦起来，现在只剩下这最后一个顾客，还是那种只喝劣酒不要下酒菜的酒鬼，他们当然想把他赶走好早一点关门睡觉。

　　“哦，打烊了。”醉鬼喃喃说着，手伸入怀中掏摸半晌，然后把几枚铜板拍在桌上，大度地对伙计摆摆手，“不用找了，算我请你们喝茶。”说着摇摇晃晃站起来要走，却被伙计一把抓住，那伙计把几枚铜钱摔到他脸上，骂道：“你这半天时间，一共喝了三斤老白烧，这几个铜板连零头都不够！”

　　“我……我没钱了。”醉鬼挣扎着想摆脱伙计的掌握，却被那伙计抓得更紧。“没钱？”伙计一巴掌把他打翻在地，“也不打听打听，咱们太白楼是谁的产业，敢到咱们这儿来吃白食？”

　　“谁的产业？”醉鬼挣扎着要爬起来，却又被另一个伙计一脚踢翻。

　　“这儿可是百业堂的产业，杜啸山可是咱们的舵把子！”那伙计大声道，言语中颇有些狐假虎威的味道。“杜啸山是谁？百业堂又是什么玩意儿？”那醉鬼一脸懵懂。立刻招来几个伙计的老拳，有人大骂道：“在金陵城混，却连百业堂和咱们舵把子都不知道，你他妈不想活了？”另一个伙计则劝同伴说：“算了算了，看他是真喝醉了，咱们搜搜他的身，若有值钱的东西就留下充当酒钱，若没有再按老规矩收拾他不迟。”

　　几个伙计七手八脚地翻遍了他的全身，却没有找到任何值钱的东西，众人只得照老规矩把他吃下的东西打得全呕了出来。那醉鬼对众人的殴打浑不在意，却对着满地吐出的酒水痛心疾首地连连哀叹：“我的酒啊，我的老白烧啊，全白喝了！”

　　几个伙计无可奈何，最后只得把他从太白楼扔了出去，然后打烊关门。

　　太白楼门口挑着的两个灯笼收回去后，街上就变得蒙起来，那酒鬼伏在地上轻轻呻吟半晌，挣扎着要爬起来，却意外地看到自己面前有一双着粉底快靴的脚，酒鬼拼命抬起头顺着这双脚往上看去，这才发觉有一个人蹲在自己面前，却是一个面色紫红的黑衣大汉。

　　“啧啧，不过是白喝了一点劣酒，怎么就被打成了这模样？”大汉托起酒鬼的下巴，仔细审视着他的面容，只见他脸肿得像个猪头，一只眼角肿得老高，嘴角还挂着呕吐物和血沫。大汉也不嫌肮脏，掏出袖中的绢帕抹干净酒鬼的脸，这才发觉他年纪并不大，五官应该还算周正。

　　“为一点酒弄成这样子，值吗？”大汉语气中满是同情，谁知酒鬼却不领情，一把推开大汉的手说：“老子乐意！”酒鬼虽然说的是吴语，却带有明显的巴蜀口音。大汉对酒鬼的无礼不以为忤，只笑道：“如果我请你喝酒呢？”

　　“那感情好！”酒鬼一听说喝酒顿时来了精神，挣扎着就要爬起来，连连说道，“你要请老子喝酒，就算让老子叫你干爹都没问题。”

　　酒鬼在那大汉的扶持下总算站了起来，那大汉架着酒鬼一只胳膊笑道：“江湖何处无酒友？走！沈某请你喝一杯！”

　　昏黄的烛光，油腻腻的酒桌，两碟卤味和豆干，几大碗浑浊的老酒。即便在深夜，街头也少不了这种露天的小酒摊。看着酒鬼迫不及待地连下了三碗，那面目棱角分明的大汉这才笑问道：“今日能与老弟共饮也算有缘，还没请教老弟大名？”

　　酒鬼醉眼蒙，打着酒嗝嘟囔了一句：“不过是喝酒，问那么多干什么？”

　　大汉淡淡一笑，抱拳道：“在下沈北雄，最喜欢结交江湖上各种各样的朋友，听老弟口音像是巴蜀人士，不知与唐门可有渊源？”

　　酒鬼眼中闪过一丝警觉，敷衍道：“落泊之人，怎攀得上那等世家望族？”

　　对方对自己名字的反应并没有让沈北雄太意外，“沈北雄”三个字虽然能令金陵商界为之动容，但在普通人面前还是一个很少听说过的陌生名字。不过对方那点并不引人注意的异常反应没逃过沈北雄的目光，他若无其事地望着自己的手，笑问道：“公子襄呢？不知老弟与他又有什么渊源？”

　　“什么公子香公子臭，老子全不认识。”酒鬼说着站起来就要走，却被沈北雄按住了肩头，他只得咧着嘴乖乖坐下来，在沈北雄的掌握之下完全失去了挣扎的能力。

　　“别跟我说你跟公子襄没任何关系，不然你跟踪他干什么？”沈北雄笑眯眯地问道。酒鬼的脸色顿时有些慌乱起来，不过依然故作镇定地道：“我不知道你在说什么。”

　　“你真不知道吗？”沈北雄笑着放开了手，若有所思地自语道，“据我所知，几年前公子襄曾在巴中做过一件大案，弄得有巴中第一富豪之称的叶家倾家荡产，而叶家跟蜀中唐门是世代姻亲，公子襄却在唐门眼皮底下把叶家弄得家破人亡，据说仅有一位叶二公子幸免于难。”

　　“是吗？这跟我有什么关系？”酒鬼又端起了酒碗。

　　沈北雄呵呵一笑，也举起了酒碗：“对，这跟咱们都没任何关系。只是我沈北雄喜欢交朋友，尤其是吃过公子襄苦头的朋友。”

　　“我不喜欢交朋友，”酒鬼一口喝干碗中劣酒，然后舔着嘴唇自顾自道，“不过谁若给我酒喝又另当别论。”

　　“呵呵，没问题！”沈北雄说着拍了拍手，一个身影立刻从烛火照不到的黑暗处闪到他的面前。沈北雄吩咐道，“去弄顶轿子过来，把这位公子请到舍下一叙。”

　　那黑影悄然离开后，另一个精悍的老者白总管又闪到沈北雄面前，在他耳边低语道：“咱们在城西遇到点麻烦，那是百业堂的地盘。”沈北雄皱了皱眉头，叮嘱道：“现在咱们的时间不多了，得抓紧。我这就去见杜啸山，若没有他这条地头蛇的支持，咱们将一事无成。”说着他转头对身旁的酒鬼笑道，“老弟先随我这兄弟去寒舍暂歇，明日老哥再陪你好好喝上一杯。”说完他带上白总管，往城西大步而去。百业堂的总坛在城西杜家巷，这儿整条巷子的人家几乎都姓杜，杜家祖先几百年前就在这里定居，靠维护和经营屠、捐、赌、私、漕等百业为生，经上百年经营，渐渐发展成控制整个金陵城的第一大帮会。传到杜啸山手上，百业堂已经成为插足整个江南百业的最大帮会组织。

　　当沈北雄来到这里时已经是三更时分，杜家巷中早已看不到一点灯火。不过凭着“沈北雄”三个字，他还是没费多少周折就见到了杜啸山。

　　“说吧，半夜把我叫起来究竟有何事？”二人在大厅中分宾主坐定，杜啸山不阴不阳地问道。外表看他只是一个精瘦干练的矮小老头，留着稀疏的山羊胡，恹恹的三角眼给人一种似睡非睡的感觉，不过举手投足间却流露出一种从容气度。

　　“呵呵，深夜打搅杜堂主，实在是不好意思。”沈北雄恭敬地抱拳为礼，算是为自己的唐突赔了罪，这才道，“我刚得到手下兄弟的回报，说咱们在城西一带的买卖遇到了点麻烦，不知这是怎么回事？”

　　杜啸山捻着颔下稀疏的山羊胡，不阴不阳地道：“我听说沈老板在城中大肆购买商铺，心中总有许多好奇。虽然沈老板以高价买下了百业堂名下十多处产业，短期来看百业堂没有吃亏，但卖出经营多年的当铺赌坊，对我百业堂声誉有极大的影响，不明真相者还以为我杜啸山怕了沈老板。基于这种原因，百业堂不打算再与沈老板合作，除非我知道你真正的目的。”

　　沈北雄收起笑容，漠然道：“有些事杜堂主还是不知道为好。”

　　“既然如此，沈老板请回，恕杜某不送。”杜啸山说着端起了茶杯，听语气显然是动了真怒。沈北雄对杜啸山的隐怒视而不见，只笑道：“百业堂名下的产业，沈某可以再多出两成价钱，若杜堂主能帮助沈某收下其他商铺，每间铺子还可以另外给百业堂一成的佣金。”

　　杜啸山闻言悚然动容，暗自在心中计算开来。光百业堂名下的产业，在本来就比市价高的基础上再多出两成价钱，就是十多万两银子的出入，若再加上沈北雄意图收购的商铺付给百业堂的佣金，恐怕就是几十万两银子的好处，这足以抵得上百业堂数年的收入，这北佬究竟为何要出如此高价来收购金陵商铺？杜啸山百思不得其解。虽然在巨大的利益面前杜啸山也不禁怦然心动，不过多年的江湖经验告诉他，这世上没有天上掉馅饼的好事，对方既然敢出如此高价，肯定就有加倍赚回来的把握。况且江湖上厮混，还有比银子更重要的东西，杜啸山容不下对方掌握全部主动，而自己却毫不知情。因此他只在心中犹豫了片刻，便断然拒绝道：“除非我知道你收购商铺的原因，不然咱们无法合作。”

　　沈北雄一脸无奈地摊开双手：“没有商量的余地？”杜啸山没有回答，只端起茶杯示意：“送客！”沈北雄无可奈何地站起来就走，刚走出两步却又像想起了什么似的回过头来：“哦，对了！这次我来金陵，柳爷千叮万嘱要沈某一定来拜见杜堂主，并代他老人家向杜堂主问好！”

　　“柳爷！”杜啸山脸色顿时有些异样，“你是柳爷的人？”

　　沈北雄淡淡一笑：“沈某不过是替柳爷打前哨的马前卒，柳爷随后就到，届时沈某若不能完成柳爷交代的任务，只好到柳爷面前领受责罚了。”

　　“柳公权也要来金陵？是他要收购金陵商铺？”杜啸山十分惊讶。谁知沈北雄神秘一笑，摇头道：“杜堂主眼线遍天下，应该知道柳爷可没这么多银子买不动产。”杜啸山脸色终于变了，沉吟半晌，突然下决心似的一点头：“好！百业堂与你合作，不过价钱上面你得再加一成。”

　　“你这是坐地起价！”“谈生意本来就是要讨价还价！”

　　二人猛虎般互相瞪视着，互不相让。片刻后只听沈北雄淡淡道：“杜堂主想要讨价还价，总得让沈某看看你的本钱。”说着手腕一翻便向杜啸山胸口抓去。杜啸山看似年老体衰，手脚却十分灵活，沈北雄手脚刚动他便勾手还击，二人双手在咫尺之间上下翻飞，转瞬间便交手数十招，场中顿时响起“噼噼啪啪”的交击声，片刻后二人总算停了下来。只见沈北雄扣住了杜啸山左手脉门，而杜啸山右手则扣住了沈北雄左肩胛。二人身形凝定，静静相持片刻，沈北雄突然呵呵一笑，缓缓放开杜啸山的手道：“杜堂主果然高明。好！成交！”

　　杜啸山脸上露出一丝感激的微笑，也慢慢放开了沈北雄肩胛，然后与对方击掌为约：“从现在起，百业堂上下将全力协助沈老板收购金陵商铺！”

　　在离开百业堂后，紧随沈北雄出来的白总管不解地问道：“主上，方才主上明明占了上风，为何最后却故意输了半招？”

　　沈北雄淡淡一笑：“百业堂是本地地头蛇，咱们若没有杜啸山的全力协助，恐怕会事倍功半。我出手是要显示咱们的实力，警告他胃口别太大，要适可而止。让他半招是让他在自己手下面前挣足面子。对这一点杜啸山心知肚明，相信他以后不敢再坐地起价，今后杜啸山和百业堂，将是咱们在金陵最可信赖的盟友。”

　　白总管脸上露出叹服的神色，不由微微点头。沈北雄笑着拍拍他的肩头，踌躇满志地悠然道：“制服一个人有时候以力胜之并不是最好的办法，智者不为。好比棋道高手对弈，力战者等而下之，善战者以战谋利，真正的绝顶高手，总是胜人于不知不觉间。”

　　正文第五章商战

　　金陵城那场突如其来的躁动很快就成为街头巷尾谈论的焦点。一个北佬大肆收购金陵商铺，手笔之大前所未有。虽然他出的价钱足以令人动心，但不少商贾还是不愿出让祖传产业，任牙行掮客说破了嘴也枉然。在僵持了近一个月之后，那些坚守祖业的小商贾渐渐感受到来自黑白两道的压力。先是百业堂帮众上门骚扰，以下三烂手段破坏商家声誉，然后恐吓顾客破坏生意，令这些商铺门可罗雀，你若报官，不仅得不到官府的保护，甚至会引来黑白两道更为严厉的报复和打击，直到这时所有人才明白，沈北雄这条过江龙，不仅有黑道地头蛇百业堂支持，就连官府都已被他收买，普通生意人家除了卖掉铺子，根本无路可走。

　　也有路子通天的大富商不甘屈服，偷偷把沈北雄的霸道和金陵知府的不作为告到朝中关系密切的朝臣跟前，得到的回信却是“提高卖价，大赚一笔”。

　　就在这样一个动荡不安的时期，在十月暮秋的一天黄昏，一顶简朴的小轿悄然从北门进了金陵城，八名风尘仆仆的汉子锦衣怒马护佑在小轿周围，人人面容冷峻，一脸肃然，虽然只有寥寥数人，却如一支训练有素的小型军队，令人不敢正视，这排场与小轿的简朴不太相称。一行人进城后也不停留，径直往天外天大酒楼而去，无须通报便从侧门进了天外天酒楼的后院，直到进了二门，小轿才在庭院中停了下来。

　　沈北雄与白总管早已候在那里，不等小轿停稳，沈北雄已抢先一步上前掀起轿帘，轿中是个须发花白的青衫老者，看模样只五十出头，满面的沧桑和粗糙的皮肤使他看起来不像是个养尊处优的主儿，尤其他那骨节粗壮的手，倒像是个劳作了一辈子的贩夫走卒，但富可敌国的沈北雄对他却异常恭敬，亲自为他撩起了轿帘。

　　老者弯腰钻出轿子，跨过轿杆时脚下突然一个踉跄差点儿摔倒，沈北雄赶紧伸手扶住，满是关切地问：“柳爷这腿……”“唉，今晚大概又要下雨了。”老者揉着自己的腿，眼里满是疲怠，一旁的白总管也赶紧扶住老者另一只胳膊。在二人的搀扶下，老者才一步一瘸地进了一旁的厢房。

　　“这腿是越来越不中用了。”在床上盘膝坐定，老者边揉着自己的腿边感慨道，然后示意立在床前的沈北雄和白总管，“你们都站着干什么？是不是显示你们都有一双好腿？”

　　“不敢！”二人笑着在床边的凳子上坐了下来，沈北雄赔笑道：“我前日刚从一药商手中买下一具完整的虎骨，正琢磨着泡两坛虎骨酒孝敬柳爷呢。”

　　“别尽他妈干些拍马屁的鸟事，”柳爷瞪了沈北雄一眼，并不领情，“我让你带着数十万两银子来金陵，可不是要你买什么虎骨。”沈北雄忙示意随从退下，待房中只剩下三个人后，他才掏出几本账簿递给老者：“柳爷请过目。”

　　老者细细翻看着账本，眼光闪烁，满面的疲怠一扫而光。沈北雄在一旁小声解释道：“我带来的银子几乎全打光了，也仅拿下数百间商铺，有些铺子是金陵苏家名下的产业，照你吩咐我没碰他们，还有些铺子背景复杂，我也没有轻举妄动。下一步该怎么走还请柳爷示下。”

　　老者仔细地看完账本，很不满意地摇了摇头：“你还是太过谨慎，缺乏大气势，许多繁华地段的铺子都无法拿下。下一步你要提高收购价，在现在这基础上再加三成，不信这些大的商铺不吐出来。”

　　“加三成？”沈北雄目瞪口呆，“目前金陵商铺价钱几乎上涨了一倍，再加三成，我们哪儿有那么多钱？”

　　“你守着那些没用的房契地契干什么，”老者教训道，“把它们抵押给通宝钱庄，自然又有几十万两银子到手，这样边买边押，几十万两银子能干成几百万两银子的大事。”“这……风险是不是太大了？”沈北雄犹豫起来。老者不悦地摆摆手，“风险你不要管，照我的话做就是。”

　　“咳咳！”一直不曾说话的白总管突然清了清嗓子，小声插话道，“柳爷，咱们这次来金陵是为对付公子襄，属下实在不明白买这么多商铺和对付公子襄有什么关系。”

　　老者扫了白总管一眼，反问道：“你俩也跟着我追查了公子襄几年，可发现他有什么致命的弱点？”

　　沈、白二人对望一眼，立刻异口同声地答道：“贪财！”

　　“没错！”老者赞许地点点头，“我从七八年前就在追查公子襄，发现他对钱财的贪婪简直到了丧心病狂的地步，从巴中首富叶家到扬州珠宝巨商汤家，无不是被他弄得倾家荡产，就连黑道漕帮他都敢去啃一口。人为财死，鸟为食亡！这样致命的弱点咱们若不加以利用，岂能逮到这只狡猾的狐狸？”

　　“属下……还是不太明白。”白总管依旧一脸疑惑。

　　老者诡密地笑了笑：“咱们这次既然把公子襄引来了金陵，若没有一个令他心动的饵，岂能让他上钩？再说公子襄富可敌国，若不能让他把那些不义之财吐出来，又岂能算是成功？这次我就是要以他的方式赢他一回，让他也尝尝倾家荡产的滋味。”

　　沈北雄心领神会地点点头，而白总管眼中依然有些疑惑，正要再问，却听门外有人小声道：“柳爷，金陵知府田大人求见。”

　　屋里三人都是一怔，老者小声嘀咕道：“这家伙，消息倒还灵通。也罢，我既然来了金陵，总要见见本地父母官，让他进来吧。”

　　门外随从立刻应声而去，沈北雄与白总管也起身告辞，出门时正好看到一身便服的金陵知府田大人匆匆进来，也来不及与沈、白二人招呼，便匆忙进了厢房。

　　“哎呀，果然是柳爷到了，下官没能亲自迎接，恕罪恕罪！”田知府一进门便夸张地叫着，满脸的肥肉也跟着唇齿的张合抖动起来。老者在床上欠了欠身，淡淡道：“田大人在上，恕老朽腿脚不便，不能下床见礼。”

　　“不敢不敢！”田知府慌忙拱手道，“柳爷乃刑部红人，深得皇上器重，与福王爷更是过命的交情，下官能得柳爷接见，实乃三生之幸也！”

　　“田大人这么说可是乱了尊卑。”老者不紧不慢地淡淡道，“老朽不过一行将告老的小捕头，论品级尚在大人之下，该我去拜见知府大人才是。”

　　“柳爷千万别这么说！”田知府肥白的脸上顿时露出诚惶诚恐的表情，“您老可是皇上亲封的天下第一名捕，全国数十万捕快的总捕头，手握御赐尚方宝剑，三品以下官吏无须请示便可直接缉拿。古往今来，有哪个捕头有这等威仪？柳爷堪称公门中千古第一人啊！”

　　老者一脸漠然，只问道：“大人如何得知老朽来了金陵呢？”

　　田知府狡黠地眨了眨眼：“下官在朝中还有几个朋友，对柳爷这次秘密来金陵多少有所耳闻，知道柳爷不欲张扬，因此下官也不敢以知府身份公开拜见，所以才私下前来，望柳爷莫怪下官莽撞才是。今后柳爷有什么需要请尽管开口，下官一定全力配合。”

　　“难得你有这心，以后麻烦田大人的地方恐怕还真不少。”二人有一搭没一搭地闲聊着，都是官面上的客套话。眼看老者渐渐露出不耐烦之色，田知府终于忍不住问道：“近日听说杭州船泊司要搬迁，也不知是真是假？”

　　老者原本懒散疲倦的眼神蓦地一亮，跟着又淡然道：“这等国家大事，老朽微末小吏，岂能得知？”

　　田知府紧盯着老者的眼睛，意味深长地自语道：“难怪最近金陵商铺行情看涨，下官猜想这消息多半属实，柳爷以为呢？”

　　“也许吧，这等大事原不是我等能测度的。”老者模棱两可地漫应道。

　　田知府理解地点点头：“嗯，若是船泊司迁到我金陵，届时东瀛、琉球、瓜洲等地的商船俱从金陵上岸，而江南乃至全国的货物也将从金陵出海，那金陵的商机将陡增数十倍，水涨船高，金陵的商铺也将成为稀世珍宝啊！”

　　“呵呵，那大人该买下几间留给儿孙才是。”老者一脸玩笑，不过田知府却从这玩笑中听出了老者的话外之音，但他依然不敢肯定，便赔笑道：“下官正有此意，只是这传闻尚未证实，所以还要柳爷指点迷津。”

　　“不敢不敢，田大人高瞻远瞩，何需老朽指点？”二人相视而笑，眼里都有一种意味深长的笑意。田知府已知道了自己想要的答案，又闲坐了一会儿就赶紧告辞出来，步履比之方才已轻快了许多。待他走后，沈北雄与白总管再次来到老者床前，本想打听田知府此行的目的，却见老者神色怔忡，对二人轻声道：“把商铺收购价提高五成，要快！”

　　沈、白二人相顾骇然，白总管忙提醒道：“可是我们的银子几乎用尽，就算找钱庄借贷也需要时间，再说一般钱庄也没那么多银子周转啊。”

　　“我今晚就去见通宝钱庄的费掌柜，通宝钱庄乃皇家钱庄，有整个国库当后盾，要多少银子都没问题。”说到这老者似想起了什么，望向沈北雄问道，“公子襄有消息吗？”

　　“自从望江亭一别就再没有他的动静，也没探到他任何消息。”沈北雄忙把与公子襄望江亭一会的经过细说了一遍，见老者神情木然，他立刻又补充道，“虽然英牧没跟上公子襄，不过却发现另有人也在追踪他，是原巴中首富叶家的二公子，想当年叶家败在公子襄之手后，他便发誓要报此仇，是公子襄众多仇家中比较有头脑的一个，所以我把他请到了这里。”

　　“你不该让一个陌生人接近咱们，”柳爷皱了皱眉头，“再说对这种富家子弟也别抱太大希望，你查过他的底细吗？”

　　一旁的白总管忙道：“我让两个兄弟这几天去了趟巴中，顺便还去了唐门，从了解的情况看，各方面都相符，应该没问题。”柳爷的眉头依旧没有舒展：“即便是这样咱们也不能掉以轻心，况且他也未必对咱们有用。”

　　“我当初对他也没抱多大希望，”沈北雄笑道，“不过后来才发觉，在某些方面他对公子襄的了解比咱们还要深，他对公子襄的仇恨使他不惜用一切代价和手段来追踪公子襄，比任何人都要执著。”

　　“我不信这世上还有谁比咱们更了解公子襄。”柳爷撇撇嘴。

　　“我是说在某些方面，”沈北雄忙解释道，“比如我们以前就不知道公子襄崇信黄老之术，同时又极爱清静，不喜欢与俗人打交道，除了一些炼丹修真的道士，几乎没有任何朋友。”

　　“他有这种毛病？”柳爷若有所思地抚须沉吟起来，“如果是这样，他这次来金陵，很有可能会选择偏僻的道观落脚，这样不仅可以时时请教那些炼丹修真的道士，也可以避开城中捕快的追查。”

　　“我也是这样想，”沈北雄笑道，“所以派出十多个兄弟密查金陵城附近方圆数十里范围内的道观寺庙，因为人手不太够，我还让百业堂也帮我追查。不管有没有意外的收获，至少不会损失什么。”

　　柳爷点了点头：“你这一说，我对这位叶二公子倒有了些兴趣，现在就想见见他。”

　　“这会儿他多半是不在，”沈北雄笑道，“这位叶二公子生性好酒，又痴迷棋道，每日不是酒楼买醉就是去棋道馆厮混，若不是穷得没钱买酒他多半是不会回来的。我估计他是看在天外天酒楼可以白吃白喝的份儿上才在这儿呆下去。说来也怪，别看他每天醉醺醺好像难得清醒一回，但棋艺却还真不赖，金陵几个棋道馆几乎没人是他的对手。柳爷若想见他，我这就让人上棋道馆去找找。”

　　“还是算了吧，以后有的是机会。”柳爷遗憾地摇摇头，“今日我有些累了，呆会儿还要去见通宝钱庄的费掌柜，改日再见这位叶二公子吧。”

　　见柳爷脸上露出疲惫的表情，沈、白二人忙告辞出来。待他们一走，柳爷便不顾疲惫高声呼唤门外的随从：“备轿，拿上我的名帖去拜见通宝钱庄的费掌柜。”

　　正文第六章风暴

　　金陵城那场商铺收购风潮，因柳爷的到来而渐渐酿成一场令人目瞪口呆的风暴。先是有田知府这种消息灵通的官宦，悄悄与沈北雄一道争相高价收购商铺，继而有本地世家望族也闻风而动，加入到抢购商铺的队伍中，与此同时，原在杭州的船泊司将迁到金陵的消息也渐渐在茶坊酒肆流传开来，金陵商铺闻风暴涨，连带普通民房也跟着日日看涨，有财大气粗的商家甚至整条街成片地高价买下民居，并雇工匠改造成商铺再以更高的价钱转卖，一两个月之间，金陵商铺就令人咋舌地暴涨了数倍。

　　这种百年难遇的暴涨立刻引起众多商家的哄抢，这场抢购风潮甚至蔓延到整个江南，几乎每天都有江南各地的乡绅富贾雇镖客把一车车的银子运到金陵，争购那日日看涨的商铺，经常可以看到不少买家拿着一叠叠的银票守在牙行外，一旦有人要卖铺子，往往是十多个买家同时竞价争抢，把价钱抬到一个令卖家也不敢相信的地步。这场从未有过的火爆买卖使得专门撮合商铺房产交易的牙行掮客如雨后春笋般冒了出来，以至民间流传出金陵城牙行多过米铺，掮客多过工匠的说法。

　　在这场抢购狂潮中，所有人都形成一种共识：不管花多少钱，只要把商铺抢到手，肯定能在更高的价位上卖出去，将来船泊司搬到金陵，商铺恐怕还会有更加惊人的涨幅。

　　不过就在人们追买的狂热中，也有人依然保持着理智和冷静，他们是这场风暴的始作俑者，自然不会为它所迷惑。

　　“柳爷，咱们借来的银子又快打完了。”沈北雄望着那厚厚几大摞的房契，手心不由捏了把汗，就算是见过大世面的他，也要为这价值数百万两银子的商铺房契咋舌，要知道国库一年的收入也才几百万两银子而已。

　　“市面上的铺价如今是多少？”柳爷并不因银子枯竭而担心，依旧一副镇定自若的模样。“一间好一点的铺子价钱差不多要一万两，”白总管忙道，“这已经是几个月前的三倍多了。”

　　“嗯，还不够，”柳爷淡淡道，“把抵给通宝钱庄的房契地契先赎一部分出来，然后把它重新估价再抵押给钱庄，价钱既然已经涨了三倍，咱们自然可以借出更多的钱。”

　　“还要把铺子的价钱往上打？”沈北雄一脸惊讶。“没错！”柳爷一脸平静，“不过这次你要集中银子把最繁华的内城一带的商铺价钱买高至少十倍，同时把咱们手中那些中城外城的铺子悄悄卖出去。有内城商铺暴涨的示范，中城外城的铺子也一定会随之暴涨，咱们手中这些铺子就能卖个好价钱。不过你可千万要有耐心，不能让人发觉有人大量卖出，更不能把价钱打落下来。”

　　“我明白了！”沈北雄心领神会地点点头，“我这就让人去找牙行掮客，一点点地把咱们手中的商铺悄悄放出去，决不让人察觉，更不会影响现在这涨势，我保证咱们手中的铺子至少能卖上三倍的价钱。”

　　“抓紧去办吧，别让我失望。”柳爷满意地摆摆手，示意沈、白二人照计划行事。不过一旁的白总管并没有在柳爷的示意下退出，反而满是疑惑地问道：“柳爷，属下不明白咱们现在的行动和对付公子襄有什么关系。”

　　“当然大有关系，”柳爷笑道，“这次行动的银子可是福王爷资助的，我已夸下海口保证不会让福王爷亏本，甚至还要付他一笔不菲的利息，所以低买高卖是不得已而为之。公子襄富可敌国又十分贪婪，既然他来了金陵，我不信他在这一夜暴富的机会面前会一点不动心。只要他贪心一起，自然会落入咱们圈套，在高价位上接下咱们手中的铺子。”

　　“可是，”白总管依然一脸疑惑，“杭州船泊司若迁到金陵，这些商铺也算物有所值，公子襄即便花高价买了下来，也不一定会亏啊。”

　　“呵呵，我既然有办法让这些商铺身价百倍，自然也有办法令它一落千丈，这也正是这个圈套的价值所在。”柳爷悠然笑道。白总管半信半疑地点点头，嘀咕道：“就怕公子襄不上当，而金陵和江南这些富商恐怕反而会落入这圈套，花高价买下咱们手中这些铺子。”

　　“那也不算坏啊！咱们这陷阱本是用来对付狐狸，不过要是有野猪麋鹿落到这陷阱中来，也算是有所收获。这可不能怨老夫这陷阱，只能怨他们既愚蠢又贪婪。”柳爷悠然一笑，“当然，如果能找到公子襄下落，并以他为质逼他把过去聚敛的钱财全吐出来，这才是老夫最希望看到的结果。”

　　“我懂了，”白总管若有所思地点点头，“如果仅仅用严刑拷问等手段逼出公子襄手中的银子，恐怕全都得上缴国库，不过要是能令他高价接下咱们手中的商铺，他手中的赃物自然就成了商铺而不是银子，这对咱们来说，当然是最好不过的结果。嘿嘿，还是柳爷高明。”

　　“我这就亲自带人去查金陵周围的道观，希望尽快找到公子襄落脚之处。”沈北雄也恍然大悟。柳爷则叮嘱道：“对于如何找到公子襄，你们该多请教一下那个叶二公子，他说不定能帮到咱们。我有点奇怪，公子襄至今尚无任何动静，这可不像是他的作为啊。”

　　三人正在密谈，只听门外有人高声禀报道：“柳爷，金陵知府田大人求见！”

　　“这家伙又来做什么？”柳爷皱起眉头，虽然心下很不想见他，不过对方毕竟是本地父母官，柳公权也不能不给他面子，只得道一声：“请！”

　　神情略显紧张的田知府应声而入，来不及与沈北雄和白总管寒暄，甚至也不及与柳公权客套，便直接问道：“柳爷，下官刚听坊间传言，说船泊司迁到金陵一事纯属谣传，不知这话是真是假？”

　　“田大人怎么突然问这个？”柳公权奇道。田知府抓起丫环送上的茶水咕噜咕噜连灌了几大口，这才喘着粗气道：“我也是刚听人说就赶紧过来问柳爷，这传言要是属实，那可就糟糕之极。我不仅把多年积蓄全买成了商铺，还在钱庄借了不少银子周转，甚至还借了百业堂的高利贷。要是铺价大跌，我可就只有上吊了！”

　　柳公权一脸平静，与田得应的惶惑形成鲜明的对比，只见他好整以暇的轻呷了一口清茶，这才笑问道：“田大人在朝中也有官及一品的朋友，你是相信他的话呢，还是相信这没来由的市井流言？”

　　田知府一怔，神情渐渐镇定下来，连连点头道：“不错不错，船泊司迁到金陵的消息我可是从工部尚书张大人那儿得来，他老人家还托我帮他在金陵也买上几间铺子，这消息肯定不会错的。不过现如今已经是好几个月过去了，一直不见朝中有正式的官函下来，这总让人无法放心。”

　　柳公权淡淡一笑：“朝中那些衙门办事的效率田大人又不是不知道，你还担心什么呢？”“柳爷这么一说我就放心了，”田知府终于松了口气，“我就再等上几天，同时派人到京中打探，希望只是虚惊一场。”

　　把田知府送出房门后，柳公权的脸色渐渐凝重起来，转头对沈北雄低声吩咐道：“你快着人到城中几大牙行去看看，到底发生了什么事！”

　　沈、白二人离开后，柳公权神情怔忡地望着窗外的天空发愣，足有顿饭工夫，他突然吩咐在附近侍候的一个部属：“英牧，那位叶二公子现在在哪里？”英牧一怔，犹犹豫豫地回道：“大概在附近的酒楼或棋道馆吧，我今日也没看到过他。”

　　“快带人去找，找到他的下落后立刻回来向我汇报。”

　　“遵命！”英牧匆匆离去后不久，沈北雄便从门外大步进来，一进门便对柳公权低声道：“我带人去了附近几家牙行，妈的，不知谁造谣说船泊司迁到金陵的消息有假，闹得那些等着买铺子的财主人心惶惶，不敢再轻易下手，还有各大卖家在大量抛售，引得一些小商家也在跟着卖铺子，就连一直不曾出卖名下商号的苏家，现在也来凑热闹，放出了几家铺子，引得金陵一些商家也跟着抛售，把价钱打低了差不多一成。”

　　“公子襄终于有所动作了。”柳公权抚须轻叹。沈北雄却不以为意地笑道：“如果这是公子襄所为，他就是在帮咱们的忙。我们正愁没法买到低价的商铺，现在正好利用这谣言大肆收购。”

　　柳公权没有理会沈北雄的提议，反而问道：“如果咱们现在就把手中的铺子放出去，大概能赚多少？”沈北雄一怔，犹豫道：“虽然现在的市价是原来的三倍，但咱们当初既要打通官府，又要买通杜啸山这条地头蛇，所以成本也高。再加上现在谣言四起，一旦咱们把手中的铺子大量放出去，铺价肯定应声而落，恐怕到时不仅不赚钱，甚至还会亏本。”

　　柳公权心事重重地在房中负手踱了几个来回，最后终于决然道：“把最近买到手的那些商铺的房契地契全部抵押给钱庄，借钱先把铺价稳住，在目前这个价位上，有多少人卖咱们就收多少。”

　　“我这就令人去通知各大牙行！”沈北雄忙道。话音刚落，就见白总管匆匆进来，禀报道：“柳爷，百业堂杜老大托人捎来话，说他们的人在城郊隐仙观发现了形迹可疑的外乡人，听来人描述，很像就是公子襄。”

　　“太好了！”沈北雄一跳而起，“总算有他的下落！我这就亲自带人前去，只要能拿住公子襄，还怕他的人敢继续在金陵兴风作浪，跟咱们作对？！”

　　柳爷本欲阻拦，不过沉吟片刻后，终于点头叮嘱道：“你要当心，不到万不得已不可鲁莽行事，若能把公子襄请到老夫面前那自然是最好不过，若不然，也一定要缠住他，老夫随后就到。至于找钱庄借银子周转的事，暂时交给白总管去办吧。”

　　沈、白二人刚走没多久，英牧就匆匆回来，对柳爷禀报道：“咱们果然在城西的雅风棋道馆找到了叶二公子，他正在与人对弈，柳爷若想见他，我这就让人把他带回来。”

　　“不用！”柳公权缓缓道，“让人备轿，老夫亲自去见见他！”

　　正文第七章对弈

　　城西的雅风棋道馆一向清幽雅静，不仅是文人墨客烹茶手谈的所在，也是名声在外的茶楼，尤其他天井中央那一口千年古井，水质甘洌，寒暑不涸，以其烹茶茶香醇正，因此不少文人雅士也多爱在这儿品茗小憩或以棋会友，相反一些慕名而来的江湖豪客或巨商富贾来过一次后多半不会再来第二次，旁人若问起印象，这些俗客多半是四个字的评价――淡出鸟来。

　　也正因为此，当八名鲜衣怒马的精壮汉子护着一乘小轿来到这里时，自然引得众人连连侧目，只见八名汉子腰佩兵刃，人人精气内敛，在门外翻身下马时落地轻盈无声，就算一般人也能看出这些汉子身手决不简单。相反那个从小轿中出来的老者倒显得有些平常，反而不那么引人注目。

　　“柳爷少待，容小人把老板叫出来迎接您老。”一个在门外守候的汉子忙上前向柳公权奉承。谁知柳公权摆了摆手：“不用了，那位叶二公子在哪里？先带我去见他。”一旁的英牧忙道：“叶二公子现在二楼，柳爷请随我来。”

　　一行人在英牧的带领下缓缓上了二楼，只见偌大的二楼上，只有寥寥几个茶客在静静地围观二人对弈。其中一个是位一脸富态的锦衣老者，正拈着枚棋子举在空中，全神贯注地盯着棋盘，迟迟不能落下。他的对手则是位落泊的年轻书生，与他的紧张形成鲜明对比的是，那书生正半醉半醒地斜靠在座椅上，举着个葫芦在独自饮酒。对他的狂放举止柳公权倒也没有太奇怪，却惊讶地盯着他的对手，失口惊呼：“费掌柜！”

　　那拈棋沉思的锦衣老者蓦地从沉思中惊觉过来，一抬头见是柳公权，他也一脸惊讶，慌忙站起来要见礼，却被柳公权按住肩头问：“费掌柜怎么也在这里？”那老者不好意思地笑了笑：“说来惭愧，老朽也喜手谈，对自己的棋艺也还颇有几分自负，早听说金陵城中来了位棋艺精湛的年轻人，所以慕名讨教，谁知半个多月来，老朽每弈必败，直到他让到四子老朽才稍有获胜的机会，真是天外有天，人外有人啊！”

　　柳公权一脸惊讶地望向一脸醉态的书生，他倒不是对书生的棋艺感到吃惊，而是对通宝钱庄的费掌柜与书生的相识感到奇怪，心中突然升起一种不祥的感觉，隐隐觉得这恐怕不是一次巧合。

　　“叶二公子？”柳公权眼中厉芒闪烁，紧紧盯着书生问道。那书生悠然抿了一口酒，用醉眼乜斜着柳公权，醉态可掬地笑道：“早听说柳爷精于棋道，小生正琢磨什么时候才能与柳爷手谈一局呢！”

　　柳公权只见书生的黑棋已占尽优势，费掌柜的白棋不过是在做困兽之斗，一看黑棋的布局，柳公权的脸色便越发惊讶，黑棋处处照应，全盘面面俱到，几乎没有一颗闲子废棋，这等棋力实乃平生仅见。柳公权脸色凝重起来，对书生点头道：“选日不如撞日，老朽今日便与公子一弈。”

　　费掌柜赶紧推枰站起来，赔笑道：“我这一局已然败定，早听说柳爷棋艺精湛，今日正好一开眼界。”

　　柳公权也不客气，大马金刀地在费掌柜的座位上坐了下来，立刻有茶博士清理棋枰，同时给新来的柳公权泡上盏新茶，并示意二人猜子争先。柳公权不急着猜棋，却对茶博士道：“老朽与人对弈，向来不喜有人围观。”

　　茶博士一怔，脸上不禁露出为难之色，要把其他客人驱下楼清场，这在雅风棋道馆还从未有过先例。不过没等他拒绝，柳公权的八个随从就已经开始在驱逐茶客，在这些身佩兵刃的武人面前，众人不敢违抗，只得乖乖地下得楼去。茶博士刚想抗议，被柳公权冷眼一扫便也不由自主地闭上了嘴，柳公权对他摆摆手：“你也下去吧，没有我的招呼不准上来。”

　　茶博士不敢违抗，只得乖乖地下楼而去。不一会儿工夫，偌大的茶楼上就只剩下那半醉半醒的书生和柳公权二人。有那八名随从守在楼下，新来的茶客也无法上楼，偌大的茶楼顿时显得清幽异常。寂静中只听柳公权淡淡道：“老朽与人对弈，素来是让先，所以不必猜棋，你先请。”

　　醉书生呵呵一笑：“小生与人对弈素来是让子，你要我让你几子？”

　　“如果是赌命，自然越多越好！”柳公权冷冷一笑道。醉书生猛地把葫芦一扔，脸上醉态一扫而光，以清澈的眼眸迎着柳公权冷厉的目光笑道：“小生命贱，不配与柳爷相赌，如果是赌钱，小生倒是可以奉陪。”

　　“怎么赌？”

　　“一子一万两，赌注既然由小生定，这先手就该让给柳爷才公平。”

　　“好！”柳公权也不客气，拈起一枚白棋子“啪”一声砸在棋盘中央的“天元”上，慨然道，“老夫生平遇一对手不容易，希望你别输得太快！”

　　就在同一时间，城郊的隐仙观外，沈北雄带着十多名手下也悄悄赶到，立刻有先行在此盯梢的两名部属迎上来，沈北雄顾不得抹去一脸汗渍，只问道：“怎样？”

　　一个部属忙禀报道：“观中除了几个穷道士，还有一个白衣公子带着个随从在这儿隐居，远远看其模样，正是上次在望江亭见过的公子襄！”

　　“太好了！你们守在这道观周围，待我亲自去会会他！”沈北雄难以掩饰心中的兴奋，立刻分派人手把道观包围起来，自己则带着两个随行高手径自往观中而去。自从上次在望江亭被影杀堂的夺魂琴所阻，沈北雄已不敢再托大，这次随他前来的，均是公门中顶尖的高手，相信即便有夺魂琴保护，公子襄也别想再安然脱身！

　　三人闯进道观，两个迎客的道童见沈北雄一行神情不善，吓得张口结舌不敢阻拦，还没来得及向观主通报，沈北雄三人就已经进了道观二门。

　　一行人径自来到道观后院，远远便见一白衣公子负手立于树下，正仰头遥看天边落日。只看那份萧然卓立的神态，不是公子襄是谁？第二次见面，沈北雄已经没有数月前的惶恐感，心中反而有一种莫名的兴奋。环顾四周，并无任何人影，沈北雄这才遥遥冲他的背影一拱手，笑道：“公子襄，咱们总算又见面了！”

　　“你总算来了，没让我等太久。”对沈北雄突然的到来，对方似乎并没有太过惊讶，依然是那副落落寡欢的模样。从天边收回目光，他抬手向沈北雄示意：“坐！”

　　沈北雄进入后院后，就发觉园中并没有多余的人，也就没有必要太过戒备。见对方并不因自己的突然到来有丝毫慌乱，沈北雄反而有点儿吃不准他打的什么主意，满腹狐疑地在树下的石凳上坐下来。正要发问，却见一个书童模样的少年捧着一副茶具匆匆过来道：“公子，茶已烹好，是从福建送来的铁观音。”

　　“给沈老板上茶！”白衣公子抬手对童子示意，那少年立刻熟练地在四个龙眼大的小茶盅中斟上滚烫的茶水，用托盘捧到沈北雄面前。沈北雄心知以公子襄的为人，倒也不怕他在茶水中使诈，便端起一杯一饮而尽，随着那一股醇香的热流滚落肚中，一种说不出的惬意慢慢从腹中弥漫开来，沈北雄不禁一声赞叹：“好茶！”

　　白衣公子淡淡一笑道：“这等好茶，原本是可遇不可求的稀罕物，沈老板好运气。”沈北雄呵呵一笑：“沈某运气来了，公子襄的好运恐怕就到头了。”

　　“沈老板何出此言？”

　　沈北雄眼里闪出猫戏老鼠的神色，微微笑道：“我从进入这道观后就在留意，却没有发现你有任何保镖，不知这是你的疏忽还是托大？”

　　“有没有保镖又有什么区别？”

　　“现在已经没有区别！”沈北雄说着慢慢放下了手中茶杯，跟着曲指成爪，以闪电般的速度一把扣住了公子襄手腕。他的脸上露出胜利的微笑，洋洋自得地调侃道：“就算你有帮手也已迟了，柳爷早就想见你了，只是一直未曾如愿，今日他老人家总算可以一睹公子襄风采。”

　　“是啊，柳公权这个时候恐怕正在目睹公子襄风采呢。”白衣公子说着手腕蓦地一翻。沈北雄只感到对方手腕上传来一股柔和的力道，轻轻卸开自己的手指，跟着对方的手腕就如泥鳅般轻轻巧巧地滑出了自己的掌握。

　　沈北雄双眼蓦地瞪得溜圆，脸上的神情比白日里看见鬼怪还要惊讶，他呆呆地瞪着神态萧索的白衣公子足足怔了半晌，才以不可思议的语气喃喃道：“你……你不是公子襄！”

　　雅风楼的棋局激战正酣，枰中已落下了数十枚棋子。柳公权双眼紧紧盯着棋枰，边落子如飞边摇头叹息：“没想到，真没想到！虽然从一开始我就猜到什么叶二公子多半有诈，我从来就不相信这种巧合，但我怎么也没有想到公子襄居然会孤身犯险，把自己投入险地，这简直可以用发疯来形容。”

　　对面的书生眉梢一挑，笑道：“柳爷真是目光如炬，任谁在你面前都无法遁形。”“什么目光如炬，我简直就是睁眼的瞎子！”柳公权连连摇头，“直到方才我都还不敢肯定你的身份，一直以为你不过是公子襄投在咱们身边的一枚棋子，待你落下这数十枚棋子后我才终于知道，你才是真正的公子襄！”

　　“何以见得？”

　　“千门中人长于算计，而棋道正是一门算计的学问，只这数十枚棋子就可看出公子胸中韬略，天底下只怕也仅有公子襄才有这等恢宏的布局，精准的算计，与众不同的谋略和出人意表的手段！”说到这柳公权抬起头来，第一次细细打量面前这位追踪了七八年的对手，只见他的面容其实有些普通，就像任何一个眉目端正的穷书生一般，唯有那一双清澈明亮的眼眸中，闪烁着一种自信而孤傲的光芒，这种光芒令他平凡的面容变得有了一种令人仰慕的魔力。柳公权对着公子襄的面容打量了足有盏茶工夫，最后轻叹道：“老夫阅人无数，自信只一眼就可看出一个人一生大致的经历，但我却不敢说能看透你。比如你皮肤并不细腻，甚至稍显粗糙，可见你并非如传言所说出身富贵，再比如你发质柔细，稍显枯槁，头顶毛发甚至有些稀疏。一个人的头发记录了他的健康，由此可见你的健康状况并不理想，再联系你手上粗糙的皮肤和无数的疤痕，可见你曾经遭受过莫大的磨难，以致你的身体至今无法恢复。而你的手指骨骼并不粗壮，身架也显得单薄，说明你并不是从小就受磨难，你右手中指第一个关节有厚厚的老茧，那是长期握笔造成的，说明你苦练过书法，我想你多半是个出身贫寒的读书人。不知老夫说得可对？”

　　随着柳公权的侃侃而谈，公子襄脸上神情越来越惊讶：“都说柳爷眼光毒辣，今日一见果然名不虚传，云襄佩服！”

　　柳公权没有理会对方的恭维，只冷冷质问道：“公子既然读过圣贤书，为何要投身千门，专做这等有违圣贤教诲的卑劣勾当？”

　　公子襄轻蔑道：“圣贤在云襄心中早已经死了，何况柳爷这次在金陵的所作所为，恐怕也未见得就高尚吧。”

　　柳公权脸上微有些尴尬，忙转开话题问道：“我实在想不通，你为何要孤身犯险接近咱们？只此一点就可看出，你是多么的疯狂和不智。”

　　“诸葛一生唯谨慎，尚有空城一计险！”公子襄淡淡一笑，“我碰巧知道有人在金陵设陷阱对付我，而我却毫无头绪，不知道会是一个什么样的局，这让我无法忍受，所以假意跟踪那个假的公子襄。只要有人对公子襄感兴趣，多半会自己主动来找我，那我就可以看出究竟是个什么样的陷阱，冒险接近沈北雄也是不得已的选择。”

　　“就凭你在天外天酒楼住了几天，就能知道咱们的内情？”柳公权显然是不相信。

　　“你莫忘了我可是个设局的高手，什么样的骗局能瞒得过我？我不必知道内情，只需留意你们跟什么样的人来往，有什么样的举动，就能猜个八九不离十。”公子襄笑着解释道，“沈北雄用各种手段大肆购买金陵商铺，动用的资金达数十万两银子之巨，拼命拉拢官府、黑道和钱庄的力量，甚至借你过去抓住的把柄逼金陵商家就范，金玉堂和荣宝斋就是因为曾经买卖赃物被你抓住过，只好配合沈北雄演一出双簧，让旁人在不可预知的威胁面前，不得不把铺子卖给你。接着又传出杭州船泊司将迁到金陵的消息，引得江南财富蜂拥而来，疯狂追捧暴涨的商铺。我刚开始还以为柳爷是为对付我才不惜动用如此巨大的人力财力，不过现在看来我是太高看了自己，柳爷志存高远，我云襄不过是你众多猎物中一个诱饵而已。”

　　“何以见得？”柳公权神色又恢复了冷定，缓缓拈起一枚棋子，轻轻点在棋枰上。

　　“船泊司从杭州迁到内陆的金陵，这显然有些荒唐，从常理看这根本不利于商业往来。”公子襄也信手拈起一枚棋子点在棋枰上，“不过这消息是从朝中最高层传出来，再加上朝廷经常办些糊涂事，所以很少有人会怀疑这消息的真伪，就算有所怀疑，在日日看涨的铺价面前，这点怀疑早晚也会打消。”

　　柳公权两眼盯着棋枰，淡淡道：“既然朝廷做事并不总是明智，船泊司迁到金陵也就并非不可能。”

　　“本来是这样，”公子襄抬眼盯着柳公权，“但这消息若是属实，就无法解释为何柳爷要借金陵富商把我引来金陵，难道要我也跟着这股东风发一笔横财？更无法解释一个千门中人用性命传递给我的警示。只有这消息根本就是假造，想引我以高价接下你手中的商铺，甚至借助我的财力把铺价推上天去，才能在真相大白时把我置于死地，而柳爷也才能赚个盆满钵满。你引我来金陵，多半也是担心自己的财力尚不足以撬动庞大的金陵商铺市场，借我的财力帮你造势，在最后关头把我置于死地，这大概是你最希望看到的结果。”

　　柳公权鼻孔里轻嗤了一声，淡淡道：“金陵富商手眼通天，与朝中大员皆有往来，假消息岂能骗过他们？”

　　“这正是你这陷阱的高明之处！”公子襄叹道，“以对付我云襄为理由，说动福王爷为你撒谎，连朝中重臣都被你骗过了。如今皇上年幼，朝中实际上是福王爷当政，在福王爷眼里，他不过放出一个假消息，朝廷没花一个铜板，所以不觉得有什么不妥。而你则巧妙地利用这个消息，在金陵布下了一个吞噬一切的陷阱，先用各种卑劣手段低价悄悄买入大量商铺，在消息传出后再把铺价推高数倍甚至十多倍卖出去，有我上当帮你推高价钱最好，就算我不上当，金陵乃至整个江南的财主富商也会上当，如今整个江南的财富正源源不断地涌入金陵，前仆后继地扑向你设下的这个陷阱，”说到这公子襄脸上也露出钦佩之色，“本朝最大一桩劫案，悍匪薄云刀折损数十个兄弟，不过劫得十多万两银子。你这陷阱如今已吸引了江南千万两银子，一旦你的计谋得逞，整个江南的财富将被洗掠一空，起码有数百万财富要被你席卷，多少人积蓄数代的家业会被你这陷阱吞噬干净，又有多少人会在接下来的铺价暴跌中输得一干二净。”

　　柳公权神情漠然地在棋枰中投下一子，道：“千门公子不是向以财主富豪为猎物吗？没想到还这么富有同情心。没错，我当初引你来金陵，其实是想借你的财力把铺价推到一个没人敢想的高度，我早就知道，这陷阱骗得过别人却一定骗不过你，我以为你会借这千载难逢的机会大捞一笔。你的财力与我的权力联手，咱们完全可以做到双赢。”

　　公子襄哈哈一笑，“本来这主意是不错，不过我却不想成为替罪羊。你以我为理由说动福王爷，又把我引来金陵，早就准备好将来一旦有人追查这场骗局，你可以全推到我头上，所有上当受骗的人都会相信是臭名昭著的公子襄骗了他们，谁会相信一向公正廉洁，有天下第一名捕之称的柳公权会设下这等弥天骗局？就连我都有些不明白，你廉洁一生，为何这次却如此贪婪？”

　　柳公权轻轻叹了口气，揉着自己的腿淡淡道：“我老了，为朝廷奔劳一生，除了有个名捕的虚名，就剩下这一身的残疾。我自己可以不在乎，却不能不为儿孙还有那些追随我出生入死的老兄弟们考虑，尤其那些殉职的弟兄们丢下的孤儿寡母，大多还在为生存苦苦挣扎，我得在退职前为他们谋一份活命钱。碌碌一生，到现在我算是明白了，廉洁有什么用？饿的时候不能当饭果腹，病的时候不能当药救命。人到最艰难困苦的时候才会明白，还是只有银子才靠得住啊！”

　　柳公权“啪”地一声把一枚棋子拍在棋枰上，斜视着公子襄笑道：“你就算看穿了我这步棋又如何？你已经无法阻止我捞到这块决定胜负的实地。”

　　“是吗？”公子襄针锋相对地把棋子拍在枰上，“你以为我不能破掉你这片大空？在你的势力范围险中求活？”“我不信！”柳公权立刻投子还击。

　　“我知道你半年前就在着手准备，”公子襄边落子边笑道，“在沈北雄来金陵之前数月你就已经在悄悄收购商铺，这一点你连沈北雄都瞒过了，经过半年多的准备，你手中握有大量低成本的商铺，所以你才会如此自信，对否？”

　　柳公权脸上终于露出一丝惊讶：“这你也知道？”

　　“这要感谢一位坚强的奇女子，”公子襄叹道，“半年多以前，有人想收买她父亲开的小客栈，结果未能如愿，后来客栈就开始闹鬼，生意一落千丈。那位姓尹的小老板不信这个邪，晚晚守夜要抓住这鬼，结果却被鬼惊吓，失足从二楼摔下来，不幸亡故。官府草草结案，那间客栈最后也落到一个不知名的外乡人手里。这位叫尹孤芳的女子历尽艰辛，总算把寻求帮助的帖子递到了我手中，我在对这件怪事的调查中发现，附近多家铺子都遇到过这样或那样的怪事，最后的结果都是铺子变卖，落到某个不知名的买家手里，联系后来沈北雄大张旗鼓高价收购商铺的举动，我才开始发觉你这个局。”

　　柳公权恍然大悟，“所以你让人假冒公子襄请客，自己则伪装成公子襄仇家借机接近沈北雄。不过我还是有些奇怪，是谁假冒的公子襄，能骗过精明过人的沈北雄？”

　　公子襄笑了笑说：“他是谁其实并不重要，不过他肯定比我更像江湖传说中那位孤傲绝世的公子襄。”

　　正文第八章连环劫

　　“你不是公子襄！你是谁？”沈北雄吃惊地盯着白衣公子，瞠目质问道。公子襄不懂武功，这在江湖上早已不是秘密，而以方才震开沈北雄手指的那份功力，眼前这位白衣公子绝对是江湖上罕见的高手！

　　白衣公子没有否认，只淡淡笑道：“我是谁有什么关系呢？既然沈老板知道我不是你要找的公子襄，那就请回吧，别打搅了我的清静。”

　　沈北雄双眼似欲喷出火来，鼻孔里冷哼一声：“就算你不是公子襄，也是他的同党，既然我来了，你还想脱身么？”说着对随从一招手，“给我拿下！”

　　两个公门高手一左一右抓向白衣公子胳膊，一出手便是北派“分筋错骨手”，却见白衣公子双臂微动，巧妙脱出两名公门高手掌握，跟着大袖横扫，竟把两名公门好手逼退数步。沈北雄见状脸上不禁露出凝重之色。要知道那两个公门好手乃是北派燕氏兄弟，是公门中顶尖擒拿手，已不知有多少黑道强人在他们二人手中，轻易就被拧断了胳膊手腕。

　　“难怪敢戏弄沈某，原来身手如此了得，把沈某都骗过了。”沈北雄说着缓缓站起来，慢慢拔出腰间软剑，迎风一抖，顿如银蛇一般发出嗡嗡的震响。白衣公子眼里露出凝重之色，衣衫无风而动，暗自戒备。

　　“看剑！”沈北雄一声轻斥，软剑直点白衣公子眉心，只见白衣公子右手往上一撩，竟以胳膊来格挡软剑，沈北雄冷哼一声，手腕下压，意欲一剑卸掉他半只胳膊，却听“叮”的一声轻响，软剑竟被对方的胳膊荡了开去，跟着就见对方手腕一翻，一点淡若无物的刀光从袖中脱出，恍若月光一般直泻而来。

　　“袖底无影风！”沈北雄大惊失色，软剑连换了十几个剑式才挡住那无孔不入的刀光，场中顿时爆出一阵“叮叮当当”的刀剑交击声。沈北雄应声退出数步，盯着对方掌中那柄形式奇特的短刀，眼里的惊诧已变成震骇，“你是金陵苏家弟子？”

　　白衣公子漠然收起短刀，冷冷道：“金陵乃苏家根基所在，不容外人撒野，即便你来自京中也不行。”

　　沈北雄心知苏家乃江湖上屈指可数的武林世家，势力比百业堂更为庞大，不过苏家只做合法买卖，很少卷入江湖纷争。柳爷也一再叮嘱，能不招惹苏家就尽量不要招惹。加之方才这一交手，便知自己奈何不了对方袖中短刀。就算与燕氏兄弟联手，也将是个惨胜，如此一来就要与金陵苏家正面开战了。想到这沈北雄收起软剑，呵呵笑道：“苏公子误会了，北雄此次来金陵不过是做点小买卖而已，来得匆忙，也没来得及跟苏宗主打个招呼，他日有机会定要亲自登门拜见苏宗主。”

　　说完沈北雄转身就走，刚走出两步却又回过头来，打量着白衣公子的模样，他若有所思地点头道：“苏家几位公子都是天下名人，不会做冒充公子襄的闲事，听说只有苏家大公子苏鸣玉一向深居简出，离群索居，但刀法却是几位公子中最高，今日一见果然名不虚传，以后有机会，北雄定要再次讨教。”

　　“好说。”白衣公子索然端起了茶杯，他眼中有一种世家公子不该有的厌世和萧索，这让沈北雄有些奇怪，也正是这种独特的悒郁气质，才让沈北雄把他当成了公子襄。

　　沈北雄领着燕氏兄弟从道观中出来，二人心有不甘地问道：“咱们就这样算了？”沈北雄冷冷一笑：“咱们这次的目标是公子襄，与苏家的恩怨只好暂且记下。”

　　说话间三人来到观外，几个在外埋伏的兄弟忙上前询问究竟。沈北雄对众人一挥手：“快赶回金陵，咱们中了别人的调虎离山之计！”

　　雅风棋道馆中的对弈开始进入了中盘激战，二人紧盯着棋枰，神情越发肃穆专注。不知何时开始，隔壁有隐隐的琴声悠然响起，为二人的对弈又增添了一分雅意。

　　盘中局面渐渐明朗，望着渐渐陷入苦斗的黑棋，执白先行的柳公权脸上终于露出了一丝微笑，边落子边调侃道：“公子襄啊公子襄，就算你聪明绝顶，完全猜到我的目的和手段，可惜在老夫强大的实力面前，你依然无能为力。”

　　公子襄神色如常，似乎并不因自己的黑棋陷入困境而担忧，甚至还有闲暇回应柳公权的调侃：“是吗？你真以为自己已经稳操胜券？我既然能看穿你这局，自然就有应对之法。”

　　柳公权眯起眼盯着公子襄：“我行动在前，手握大量低价商铺，你如果也加入抢购商铺的行列，自然会把价钱推得更高，帮我把手中商铺顺利地以高价卖出。如果你袖手旁观，光江南这些富商也能让我赚个对半，就算你对所有人说船泊司迁到金陵的消息有假，只要铺价还在上涨，谁又会相信你这个千门公子呢？”

　　“是啊，我阻止不了你，所以只好顺应大势，借你这东风分一杯羹。”公子襄意味深长地笑道。

　　“分一杯羹？”柳公权手拈棋子审视着对手，“这几个月以来，任何大量吃进商铺的买家我都让人探过底细，其中并没有可疑之人，不可能你抢购商铺而我却还不知情。你如何来分这一杯羹？”

　　公子襄没有直接回答，却指着渐渐进入收官阶段的棋局道：“虽然从盘面看，白棋凭先行之利占了两三子的优势，但它却有一处不为人注意的漏洞。”

　　柳公权仔细把全局细看了一遍，最后摇头道：“我从一开始就占了先机，到现在盘面只余几处官子，走到最后我会胜你两子。”

　　“是吗？我却不信！”公子襄说着啪一声落子入枰，“我先在此开劫！”

　　柳公权胸有成竹地投下一子：“这劫早已在我算中，你翻不了天。”

　　公子襄淡淡一笑，轻轻把棋子投到早已算计好的位置，这一子出乎柳公权预料，他莫名其妙地望了望棋枰，又狐疑地看看公子襄，“这一手你弃掉十余子，岂不是输得更惨？”

　　公子襄迎着柳公权探询的目光笑道：“你只关注金陵商铺的行情，却没留意到更庞大的民宅市场，它也随着你那消息水涨船高。我既然不愿为你推高商铺，就只有悄悄收购大量民宅，以远低于商铺的成本，我已立于不败之地。”

　　“民宅？”柳公权不以为然地撇撇嘴，落子提掉了公子襄十余子，头也不抬地嗤笑道，“它价钱虽低，但数量太过庞大，根本无法在短时间内把它的价钱推高，况且民宅买主稀少，转手很慢，就算它有所上涨幅度也有限得很，根本无法与商铺的暴利相提并论。”

　　“如果我把成片的民宅改造成商铺呢？”公子襄笑问道。柳公权一怔，脸上终于变色。只见公子襄指着棋枰轻叹：“你只知道多吃多占，却忘了棋道中还有一种罕见情况，就算你盘面占尽优势，也依然赢不了！”说着，公子襄缓缓把棋子点入早已算计好的位置，“我再开一劫！”

　　“连环劫！”柳公权终于恍然大悟。围棋中偶尔会出现这种罕见的情况，就是两个劫争同时出现，双方又都不能放弃，那这局棋就会一直走下去，永不会分出胜负，一旦遇到这种情况，无论双方盘面优劣，最终也只能以和局论，这就是俗称的连环劫。公子襄弃掉十多子，成功抓住了柳公权这个盲点。

　　见柳公权一脸懊恼，再无法落子，公子襄终于投子而起，负手笑道：“这局棋你苦心孤诣，在占尽优势的情况下却为一小小的连环劫所阻，无法胜出。正如你谋划良久的商铺暴涨，也因我手中握有大量可以改造成商铺的廉价民宅而行将破灭。已经有部分改成商铺的民宅投入了市场，你大概也感受到了铺价最近几天的异动，是让它往上涨还是往下跌，只在我一念之间。”

　　柳公权望着公子襄愣了半晌，然后揉着自己的腿轻叹道：“千门公子果然名不虚传，不过你千算万算，却忘了自己最致命的罩门。老朽这双腿虽然半残，但要在这雅风楼上拿住你也不过是举手之劳。你说我要生擒了你，咱们这一局的结果又会是怎样呢？”

　　公子襄笑而不答，柳公权却听身后突然有人小声道：“柳爷，您老茶凉了，容小人给您老续上新水。”

　　这茶楼早已清过场，不该再有旁人！就算有人悄然躲过公门八杰的耳目摸上茶楼，也决计逃不过自己的耳目！但直到他开口说话，自己才第一次发觉他的存在，这是怎样可怕一个人啊？柳公权只觉后脊梁冒起一股寒气，惊诧莫名地慢慢回头望向角落那说话之人，只见他一身茶博士打扮，满脸的皱纹让人看不出他的年纪。在柳公权惊讶目光的注视下，他赔笑提着茶壶过来加水，神情自然得就像任何一个年老体衰的茶博士一样。但柳公权神情却从未有过的凝重，眼光如锐芒般盯着这茶博士，留意着他那稳如磐石般的手，柳公权一字一顿地问道：“影杀堂鬼影子？”

　　“柳爷好眼光！”茶博士赔着笑为柳公权加上沸水，然后垂手侍立一旁。

　　“能躲开我八名手下的目光上这楼来的人不多，有这等轻盈如狸猫般步伐的人就更加罕见，能在老朽身后静立良久却不为老朽所觉，恐怕天下就只有影杀堂排名第三的鬼影子一人。”说到这柳公权转望公子襄，满是惋惜地摇头叹道，“没想到你竟会买通杀手来对付老夫，我看错了你啊！”

　　“柳爷多心了！”鬼影子忙赔笑道，“公子只是请小人负责他的安全，没有要刺杀柳爷的意思。再说这天底下若还有谁是影杀堂也不敢动的人的话，那一定就是柳爷。”

　　“哦？想不到我还这么有威望？”柳公权冷冷问道。

　　“柳爷乃天下数十万捕快的总捕头，弟子门人遍及天下，影杀堂可不想被几十万只鹰犬撵得无处躲藏。”鬼影子一脸的谦恭。

　　“那好，我出双倍的价钱，你替我拿下公子襄。”

　　“柳爷说笑了，不说这有违我影杀堂的规矩，就是公子襄，也是我影杀堂不能动的人啊。”

　　“不能动？为何？”柳公权眉梢一挑，有些不解。鬼影子却没有作答，只赔笑道：“二位都是我影杀堂不敢动和不能动的人，只要你们相安无事，我鬼影子自然袖手旁观。不过万一柳爷要想对公子不利，咱们影杀堂也只好冒险与数十万公门鹰犬周旋周旋。”

　　鬼影子这话无疑是表明了自己立场。柳公权冷冷一笑：“你若方才悄然出手，恐怕我未必能躲得过。但此刻你我正面相对，你以为还能威胁我柳公权吗？”说着手腕一抖，三枚棋子脱手而出，先后飞射鬼影子面门。鬼影子身形迅若冥灵，在空中连连变换了数次身形才勉强躲开，落地后脸已变色。

　　柳公权手拈棋子引而不发，却目视公子襄调侃道：“公子毕竟不是武林中人，根本不了解武功，所以就以为影杀堂杀手天下无双。若论暗杀手段他们倒是足够专业，但要论到武功，恐怕他们根本排不上号。此刻这鬼影子自保尚有困难，公子以为他还能保护你吗？”

　　公子襄泰然自若地笑道：“我不懂厨艺，却能尝尽天下美味；我不擅丹青，却藏有大师名画；我不通音律，却能听到妙绝天下的琴音；我就算不会武功，却依然懂得要如何才能制服柳爷这样的绝顶高手。”

　　柳公权把玩着手中棋子，环顾着空荡荡的棋室，冷笑道：“方才鬼影子躲我三枚棋子尚有些狼狈，此刻我这棋子若是射向你，他还能挡吗？”

　　公子襄叹了口气，遗憾道：“柳爷也是棋道绝顶高手，难道非要走至分出胜负那一步才肯认输吗？”公子襄话音刚落，隔壁的琴声突然清晰起来，琴声通透悠扬，那面板壁似乎对琴声毫无阻碍，根本不能影响琴声的传播。

　　“夺魂琴！”柳公权面色一凛，“居然请到影杀堂排名第二、第三的杀手，难怪你如此自信。不过，这一局我依然要走下去！”说着柳公权手腕一抖，三枚白色棋子飞向鬼影子，一枚黑色棋子却悄没声息地射向公子襄前胸大穴。

　　只听琴声陡然一变，似有锐风穿透了板壁，跟着是“啪”的一声脆响，射向公子襄的黑棋在离他胸口不及一寸处碎为齑粉。另一旁鬼影子躲开三枚白棋，立刻向柳公权飞身扑来，人未至，手中短匕已指向他的咽喉。

　　柳公权一声冷哼，身形飘然后退，跟着曲指弹开了刺来的短匕。待鬼影子身形一缓，柳公权立刻扑向一旁的公子襄，只要能拿下公子襄为质，就算在影杀堂两大杀手夹攻下，也可安然无恙。

　　隔壁的琴音陡然一紧，从细碎的小调陡然变成激昂的大板，声浪铺天盖地，似有千军万马汹涌而来。薄薄的板壁似纸一般在声浪震撼下簌簌发抖，不时被锐劲一穿而透，留下一道道透明裂缝和细微窟窿。

　　柳公权在声浪和锐风中左冲右突，虽然足以自保，却无法接近公子襄一步。一旁的鬼影子又凌空扑来，如附身鬼魅般死死缠在身后，只片刻工夫柳公权便气喘吁吁，浑身大汗淋淋。稍不留神，衣衫竟为琴音所破，身上落下几处破损，渐有血迹隐隐渗出。

　　“停！”激战中只听柳公权一声厉喝，激昂肃杀的琴声渐渐变得低沉平缓起来，不过刀兵之意依旧不减，宛如蓄势待发的毒蛇猛兽。鬼影子则拦在他与公子襄之间，手执短匕全神戒备地盯着柳公权。柳公权喘息稍定，自忖在夺魂琴和鬼影子联手阻拦之下，自己完全没有机会缉拿公子襄，心中权衡再三，最后只得对公子襄冷笑道：“有夺魂琴和鬼影子保护你又如何？我八名部属就守在楼下，没人能把你带出这雅风楼。”

　　“我知道，公门八杰嘛，”公子襄笑道，“听说他们是柳爷近几年从有志于献身公门的武林俊杰中精心挑选培养的好手，人人都可独当一面，在江湖上更是罕逢敌手。不过我没打算就这样离开，就算要走我也要柳爷亲自相送。”

　　柳公权轻哼一声没有说话，却见公子襄缓缓踱到窗前，遥指窗外道：“我今日若不能平安离开这里，明天一早，我手中的那些民宅、商铺就会蜂拥而出，船泊司不会迁到金陵的真相也将大白于天下。到那时，恐怕你的如意算盘就会尽数落空。”

　　“那也未必！”柳公权冷冷道，“民宅转手极慢，你手中就算有数量也不会太多，在这短短几个月把它改造成商铺就更少了，我要全部接下你手中的铺子大概也花不了多少钱。”

　　“但你并不知道我手中有多少已经改造好的商铺，”公子襄笑道，“所以你不敢轻易冒险，尤其你现在资金已经耗尽，还负债累累。我从费掌柜那儿打听到，你以房契做抵押，先后在通宝钱庄借了三百多万两银子，这些钱你又尽数投入商铺市场，你手中的银子已没剩下多少，只要我集中抛出铺子就没有人能全部接下，铺价必然会被打下来。一旦铺价跌上两成，钱庄将把你的铺子强行抛出以收回本金，这将促成铺价暴跌，船泊司迁到金陵的谣言便不攻自破，那些追买铺子的财主一夜间就会消失。虽然现在铺价已涨了三倍，但你手中的商铺数量实在太庞大，根本不可能在短时间内找到如此多的买主，铺价一旦暴跌，你不仅赚不到一个子儿，还有可能把福王爷借给你的数十万两本金输个干净，你输得起吗？”

　　柳公权嘴角微微抽动了一下，色厉内荏地喝道：“我不信你能撬动整个金陵市场！”

　　公子襄悠然一笑，“凭我自己或许不能，不过如果再加上金陵苏家名下的铺子呢？”

　　“什么？”柳公权终于面色大变，金陵苏家名下数十间铺子一旦也集中低价抛出，虽然数量上不是特别大，但以苏家在本地的影响力，必定引得金陵商家跟着他抛售，加上公子襄手中的商铺，这对追买的势头将是致命的打击，铺价上涨的势头一旦逆转，买主就会很快收手，自己那一千多间铺子就会砸在手中，若再被钱庄强行抛售抵债，那真有可能血本无归，虽然这仅是一种可能，但自己现在已经冒不起这个风险。想到这柳公权头上汗水滚滚而下，但他依然不甘心地道：“你若集中抛售打压铺价，这对你又有什么好处？铺价一旦暴跌，你也未必能全身而退，咱们只会两败俱伤。”

　　“你错了，伤的只会是你。”公子襄笑道，“我手中商铺数量远远不如你多，又是用民宅改造，成本也比你低得多，所以我要脱身很容易，只有你才会陷入自己布下的危局。”

　　“你到底想怎样？你告诉我这些，说明你不会真的这么做，有什么条件你但讲无妨。”柳公权说着气恼地一把推翻棋桌。这一局虽是和棋，但对有先行之利的他来说，与败局没有区别。

　　“柳爷果然是聪明人，我确实不想这么做。”公子襄点头道，“我答应过一个女子，要替她拿回被你夺去的客栈，这家客栈好像叫‘悦来’，它原来的老板姓尹。”

　　柳公权脸上露出不可思议的神色：“那是一家很小的客栈，就算是现在也值不了几两银子，你为了要回它竟然不惜动用如此庞大的财力来与我作对？甚至还联合了金陵苏家？”

　　“当然不仅仅是为这个，”公子襄笑道，“我不喜欢被人算计，更不想被人利用，同时我又想借你这股东风发点小财，毕竟这是百年难遇的机会。所以我不愿低价抛售手中的商铺，但我又没有耐心一点点地零卖，你如果不想看到铺价下跌引起市场恐慌，就该把我手中的铺子全部接下来，只要铺价不跌，你依然有可能赚大钱，只是时间稍微长一点而已。”

　　“什么？你是要我高价买下你手中的铺子，从我这儿大赚一笔？”柳公权只觉得肺都要气炸了，却见公子襄悠然笑道：“随便你啊，明天我就把手中的铺子全部抛出去，一次性大甩卖，如果你愿全部接下，我可以按现在的市面价算你九折，这样一来我也就不必经过牙行掮客抛售，也就不会引起市场的恐慌了，你考虑一下。”

　　柳公权脸上青筋暴绽，直把牙咬得咯咯作响，实在不甘心受公子襄摆布，他猛一拍桌子，怒道：“你休想从我这儿捞到一两银子，大不了咱们一拍两散，我输钱，你输命，看咱们谁怕谁！”说着他突然一声高喊：“来人！”

　　楼梯口有脚步声响起，不过应声上来的不是公门八杰，而是一位神态飘逸的白衣老者，柳公权一见这老者，眼光不由一寒，微微点头道：“原来是苏老爷子，想不到金陵苏家竟和千门公子联起手来。”

　　“谁是千门公子？”苏慕贤眼里闪过一丝狡黠，故意问道，“千门公子是谁？”

　　柳公权心知没抓住任何把柄，自己无法指认苏家与公子襄勾结。有金陵苏家插手，仅靠公门八杰是奈何不了公子襄的，若是沈北雄和他那十几公门高手在这里还可以与对方斗上一斗。想到这他突然省悟，沈北雄被百业堂传来的假讯息引去城外，显然也是中了公子襄的调虎离山之计。难怪公子襄敢在这儿等着自己找上门来。

　　柳公权心中权衡再三，知道稳住铺价才是当务之急，只要铺价不跌或缓跌，自己依然有希望赚上一大笔，想到这他只得向公子襄屈服，无可奈何地问道：“你手中有多少铺子，总价是多少？”

　　“不多，大概也就值七、八十万两银子而已，”公子襄笑道，“不过我估计你现在手中也没那么多银子，你可以先付我五十万两通宝钱庄的银票，剩下的给我打张欠条，柳爷的欠条我信得过。至于银子，你把我这些房契地契押给钱庄，让费掌柜开五十万两银票出来周转自然没多大问题。”

　　“好，我今晚就把银票和欠条给你送去，你说多少就是多少。”既然已经输了几十万两，柳公权也就不在乎那点零头了，况且公子襄也不会占这种小便宜。

　　“别忘了还有那张悦来客栈的房契，还有被你手下意外吓死的尹老板的丧葬费，就算作一万两吧。”公子襄说着已转身下楼，边走边头也不回地叮嘱道，“柳爷要记住，今晚我若收不到房契、银票和欠条，明天一早，我手中的铺子就会低价出现在金陵所有牙行掮客手中。”

　　“也包括苏家名下的商铺。”苏慕贤补充了一句，也大步下楼而去。

　　直到二人离开后，隔壁的琴音才渐渐消失，最后完全寂然无声。鬼影子则呆呆地望着公子襄远去的背影喃喃感慨道：“影杀堂最大一单买卖也才挣十万两银子，公子襄一不杀人二不卖命，几十万两银子就轻轻松松到手，还要别人乖乖给他送去，真应了孟圣人那句话：劳心者治人，劳力者治于人啊！”

　　一脸愤懑的柳公权突然一巴掌拍在那面已经千疮百孔的板壁上，板壁顿时像面纸墙一般现出个大窟窿。只见隔壁已空无一人，只有板壁后那张桌案上，依旧可见湿漉漉的汗渍。

　　数日后，当筱伯把悦来客栈的房契和一万两银子的银票交到那位献身求助的尹孤芳手中时，她并没有显得太兴奋，只略显羞怯地垂头小声问：“老伯，不知小女子何时晋见公子襄？”

　　“不必了，”筱伯笑道，“公子从不轻易见人。”

　　尹孤芳有些意外地抬起头来，满脸诧异地问道：“小女子的容貌没有入公子法眼？”“不是不是！”筱伯连连摇手道，“姑娘倾国倾城，相信任何人都不会视而不见。只可惜，公子压根就没看你的画像。”

　　“没看？”尹孤芳更加诧异，“那他为何……”

　　“公子行事，向来不能以常理测度，老朽经常也看不透呢。”

　　尹孤芳秀美的眼眸中，羞怯早已褪去，渐渐泛起一种期待和向往，遥望天边喃喃自语道：“那我更要让他看看自己，我也想要亲眼看看这个传说中的奇男子，哪怕这想法实现起来比登天还难。”

　　“这个我可帮不了你。”筱伯慌忙摇头。尹孤芳对筱伯的拒绝没有在意，只对着老人如发誓一般坚定地道：“我一定要见到他，一定！”

　　正文尾声

　　数月后，还是那处雅致的小竹楼中，公子襄半闭着眼躺在逍遥椅上，身子随着逍遥椅的摇动而微微摇晃着。风尘仆仆的筱伯像往常一样把一叠帖子放到桌上，然后搓着手说：“公子，上次那位尹姑娘想见见你，亲自向你道谢。”

　　“不必了。”公子襄懒懒地应着，依然没有睁眼，“金陵有消息吗？”

　　“正如公子所料，船泊司迁到金陵的消息果然是假，而柳公权手中的商铺本来就不少，再加上高价接下了咱们的铺子和民宅，吃得实在太多了。就算铺价最高涨到原来的四五倍，他依然未能全身而退，至少有一半的铺子砸在了手中，算起来不仅没赚钱，还小亏了一些。不过由于他用商铺做抵押，从通宝钱庄借了几百万两银子又投入商铺，铺价一跌，费掌柜借给他的银子全变成了死账。而通宝钱庄乃皇家钱庄，国库收入也多存在那里。它一旦出现巨额亏损，必将动摇国家根基。因此福王无奈，与众臣商议后，只得假戏真作，不合情理地在金陵新设一船泊副司，这才让柳公权从金陵商铺市场中全身而退。”

　　“荒唐！”公子襄蓦地睁开眼，“有杭州船泊司在前，金陵船泊副司岂不是多余废物？白白养活一大帮闲人？”

　　“是啊，”筱伯叹道，“为了把通宝钱庄的巨额死账救活，以福王为首的权宦不惜把假话编到底，在金陵设船泊副司引江南那些不明就里的愚夫入彀，接下了柳公权手中的商铺，把通宝钱庄和柳公权的巨额亏损全转嫁到江南富商财主头上，只有少数人在这场风波中一夜暴富，而大多数参与商铺买卖的商贾最后都输得一贫如洗，有不少人甚至为此背上了巨额债务，最后只得上吊自杀，弄得家破人亡，妻离子散。”

　　公子襄的身子停止了晃动，眼里闪过一丝不忍，遥望虚空黯然道：“筱伯，你说咱们借柳公权之局巧取数十万两银子，是不是也算害别人家破人亡的帮凶？这是不是有违天理？”

　　“公子千万别这么想，”筱伯忙道，“旁人不理解公子，但老仆却是知道，公子的所作所为正是在替天行道，你取的每一两银子，都替天下人花到了最该花的地方。”

　　“替天行道？”公子襄苦涩一笑，“天若有道，何需我千门云襄？”

　　筱伯理解地点点头，又拿出一本厚厚的账薄递到他面前，安慰道：“就算公子不取这数十万两银子，它也会落入柳公权之手。再说公子首创的这个组织，显然比柳公权和那些江南富户更需要这些银子。有了这几十万两银子，咱们不仅可以维持它运转数载，甚至还可以再在全国各地新开十几处分堂。”

　　公子襄接过账薄，轻轻抚摸着那册厚厚的薄子，神情就像是在抚摸着自己的孩子，眼里满是欣慰和关爱。那册厚厚的薄子封面上，有珠圆玉润的三个大字――济生堂！

　　（全文完）
    