评分由剧情+演员

琅琊榜: 9分（4+5）
  剧情环环相扣，演员演技全部在线的良心好剧，看得太久了，有点忘了，有时间再补上吧。以后的电视剧的评分都拿琅琊榜作为参考。

传奇大掌柜: 7分（3+4）
  剧本有点对不起演员的演技，不论主角还是配角演的都十分的精彩，尤其是何冰老师的反派深入人心，几乎盖过了了男主的风头，还有宫里的太监，落魄的王爷，柜上的伙计都让人感觉事实就应该是这样的。
  整部剧是小栾子从小乞丐到大掌柜的奋斗史，也是长达一段二十年的感情纠葛。前二十集小栾子从一无所有到当上掌柜这段不论是演员的演技还是剧情都是一部上上之作，可惜的是二十集之后剧情开始落入俗套，略显平淡。可以看出导演想表现家国背景下丰泽园的沉浮，可是总感觉和前二十集比差了点感觉，显得有点婆婆妈妈，不够大气，还不如把重心拉回丰泽园和济丰楼的纠葛。感情方面刻画的也挺不错，格格有点心机，但对丰泽园和小栾子没话说，典型的贤妻良母。珍珍呢，有点大小姐脾气，是男主的青梅竹马，也是红颜知己，可是她的出身性格也注定她无法得到想要的，即使得到了也不一定是一个好的结局，珍珍她妈妈和姚泽圣就是一个活生生的例子。值得一提的是剧中徐永海，陈焕章，武兴璋，程金堂，栾学堂这五个兄弟一起经历了风风雨雨，可是彼此扶持，那份情义让人很生羡慕。最后程金堂脱离了这个团队是他性格导致的悲剧，也是让人扼腕叹息。
  说到和饭店有关的电视剧不得不提的就是闯关东，但老实说，传奇大掌柜的开头更对我的胃口，草根逆袭，白富美，该有的都有了。可是你大爷终究是你大爷，传奇大掌柜后半部分比闯关东差的不是一点半点，类似的剧情闯关东拍的叫一个大气。李幼斌老爷子的气场也要比中青年演员好得多，到底还是老戏骨，何冰也算得上演技精湛了，可是还是差李幼斌那么一点。至于谷智鑫，演技不能说差，但有时候感情演不到位，前面跑堂的时候演的很好，机灵但是不油滑，可到后来演大掌柜的气场就有点镇不住了，演的没一点硬气。

人民的名义：8.5分（4+4.5）

七剑下天山：

待看电视剧: